 Ata da 100ª (centésima) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, para tratar da seguinte pauta: Apresentação do resultado da eleição dos representantes dos discentes e técnico-administrativos junto ao Conselho Diretor. Discussão sobre o Núcleo de Pesquisa Aplicada à Computação. Discussão sobre o Centro de Formação em T.I. Bodas de prata da primeira turma do curso de Ciências da Computação. Planejamento das atividades docentes para 2009. Projeto PET do Prof. Fábio Nogueira. Discussão da reaplicação do fundo local referente ao pagamento de bolsa de pesquisa. Prof. Vagner. Definição do perfil do INF em termos de carga horária dos docentes. Avaliação das atividades das comissões internas. Fechamento da Escola Regional de Informática. Prof. Plínio. Discussão sobre atividade complementar da graduação. Profa. Lenice. Discussão do programa UFG Inclui. Outros. Às quatorze horas e vinte minutos do dia dois de julho de dois mil e oito, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Humberto José Longo, Jesus José de Oliveira Neto, João Carlos da Silva, Júnio César de Lima, Lenice Miranda Alves, Marcelo Akira Inuzuka, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Vagner José do Sacramento Rodrigues e também os recém-eleitos representantes discentes Bruno Ferreira Machado, Marcelo Ricardo Quinta e Marcelo Rubens Giesel e o representante dos técnico-administrativos Enio Perez Rodrigues Barbosa. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. O prof. Auri – presidente da comissão eleitoral para eleição de representantes estudantis e de servidores técnico-administrativos junto ao Conselho Diretor do INF – apresentou o resultado da votação: Para representantes estudantis foram eleitos os alunos Marcelo Ricardo Quinta (47 votos), Bruno Ferreira Machado (33 votos) e Marcelo Rubens Giesel (32 votos). O discente Thiago Vieira de Sousa obteve 25 votos e ficou como suplente para a representação estudantil. Para represente dos técnico-administrativos foi eleito o servidor Enio Perez Rodrigues Barbosa com 5 votos. Após discussão e análise, o resultado da eleição foi aprovado por unanimidade e os novos conselheiros foram apresentados e já iniciaram a participação a partir da presente reunião. Segundo assunto. O sr. presidente explica que o objetivo principal do Núcleo de Pesquisa Aplicada à Computação é aproximar o INF das empresas. O conselho propõe que os professores Marcelo Akira Inuzuka, Plínio de Sá Leitão Júnior e Thierson Couto Rosa, juntamente com os representantes discentes Marcelo Ricardo Quinta e Marcelo Rubens Giesel passem a integrar a Comissão de implantação do Núcleo de Pesquisa aplicada à Computação, juntamente com os demais membros designados pela Portaria Nº 008 de 30 de Maio de 2007. O sr. presidente solicita que a profa. Lenice, como presidente da comissão de implantação do núcleo, trace a estratégia para o desenvolvimento do núcleo. Terceiro assunto. O sr. presidente propõe a constituição de uma comissão para a implantação do Centro de Formação em Tecnologia da Informação. O prof. João Carlos afirma ser favorável à criação do Centro de Formação em T.I. e faz uma comparação com o Centro de Línguas pertencente à Faculdade de Letras. Na sequência, o conselho propõe a seguinte comissão para a implantação do Centro de Formação em Tecnologia da Informação: João Carlos (presidente), Cristiane, Júnio César e Marcelo Akira. Após discussão, foi aprovada a proposta de criação do Centro de Formação em Tecnologia da Informação, bem como a comissão indicada. Quarto assunto. Em comemoração às bodas de prata da primeira turma do Curso de Ciências da Computação, a profa. Lenice sugere a criação de uma comissão para promover um encontro com os ex-alunos do Curso de Ciências da Computação durante a realização do V Congresso de Pesquisa, Ensino e Extensão e Cultura – CONPEEX. Na sequência foi indicada a seguinte comissão: os professores Marcelo Akira (presidente), Júnio César e Lenice, e os representantes discentes Bruno Ferreira, Marcelo Ricardo e Marcelo Rubens. Quinto assunto. O prof. Fábio Nogueira sugere que seja estipulado um cronograma para que a Comissão do Planejamento Estratégico colete dados para a elaboração do planejamento. Em seguida, uma sugestão de datas foi apresentada: 05/09 para a coleta da demanda, 26/09 para o resultado da demanda, 24/10 para o planejamento individual, 19/11 para submissão do planejamento ao Conselho Diretor e finalmente 03/12 para o planejamento final. Sexto assunto. O prof. Fábio Nogueira explica o objetivo do projeto PET. As professoras Ana Paula e Lenice sugerem que o projeto seja focado em objetos de aprendizagem para não ser confundido com projeto de pesquisa. Após discussão, o projeto PET do prof. Fábio Nogueira foi aprovado por unanimidade, com as modificações propostas. O sr. presidente propõe uma inversão de pauta. Décimo assunto. O prof. Plínio apresenta slides com o relatório da realização da Escola Regional de Informática para apreciação e conhecimento de todos os conselheiros. A pauta então retorna a sua ordem normal. Sétimo assunto. Após discussão, foi aprovado por unanimidade a reaplicação do fundo local referente ao pagamento de bolsa de pesquisa do prof. Vagner. Oitavo assunto. O sr. presidente explica que a PRODIRH solicitou que as unidades se pronunciem sobre qual o perfil ideal de carga horária de trabalho dos docentes. O prof. Humberto sugere que este perfil seja de 100% em regime de dedicação exclusiva. Após discussão, a proposta foi aprovada por unanimidade. Nono assunto. Retirado de pauta. Décimo primeiro assunto. Retirado de pauta. Décimo segundo assunto. O sr. presidente apresenta informações sobre o Projeto UFG Inclui que está sendo discutido no CONSUNI. Outros: a) O Prof. Humberto afirma que o INF será sede regional da Maratona de Programação. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes a sua discussão e votação. Alexandre Ribeiro Afonso	                           Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	                           Bruno Ferreira Machado	                           Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Deller James Ferreira    			 Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias		                           Enio Perez Rodrigues Barbosa	                           Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira                                     Marcelo Rubens Giesel	               		  Plínio de Sá Leitão Júnior	                           Raphael de Aquino Gomes	                           Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			