 Ata da 101ª (centésima primeira) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, para tratar da seguinte pauta: Apreciação dos projetos de extensão do prof. Fábio Moreira Costa: - realização do POSCOMP 2008 - organização do Salão de Ferramentas do SBRC 2009 Avaliação da indicação da diretoria para a coordenação dos novos cursos de graduação: - Curso de Engenharia de Software: Fábio Nogueira de Lucena - Curso de Sistemas de Informação: Lenice Miranda Alves. Avaliação do aproveitamento dos candidatos já aprovados em concurso para preenchimento das vagas do REUNI. Avaliação do pedido de redistribuição para o INF do prof. David Prata. Discussão das demandas do INF para 2009. Indicação de um responsável pelo Stand do INF no V CONPEEX. Outros.  Às quatorze horas do dia vinte de agosto de 2008, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Cláudio Nogueira de Meneses, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Humberto José Longo, Jesus José de Oliveira Neto, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Júnio César de Lima, Lenice Miranda Alves, Luciano Carlos Ribeiro da Silva, Marcelo Akira Inuzuka, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, e também o representante dos técnico-administrativos Enio Perez Rodrigues Barbosa e os representantes discentes Bruno Ferreira Machado e Marcelo Ricardo Quinta. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. O Prof. Fábio Moreira apresenta o projeto de realização do POSCOMP 2009. O prof. Fábio Moreira também informa que atuará como coordenador deste projeto e os técnico-administrativos Edir, Enio e Berenice participarão do projeto atuando como aplicadores das provas. Para tal projeto foi alocada uma carga horária de 40hs. Ao ser submetido à apreciação do conselho, o projeto foi aprovado por unanimidade. Já a questão da organização do Salão de Ferramentas do SBRC 2009 foi retirada de pauta. Aproveitando este contexto, o prof. Humberto Longo submete à apreciação do Conselho o projeto da organização da Maratona de Programação do qual ele é coordenador. Após discussão, a organização da Maratona de Programação pelo INF foi aprovada por unanimidade. Segundo assunto. O sr. presidente apresenta a indicação da profa. Lenice Miranda Alves para a coordenação do curso de Sistemas de Informação. A profa. Lenice coloca que para que ela possa assumir a coordenação do curso de Sistemas de Informação ela deverá receber ampla colaboração do conselho e da comissão de graduação no sentido de contribuir na elaboração do projeto e na divulgação do curso através de confecção de folder informativo e visitas às escolas. Em seguida foi proposta uma comissão para elaborar o folder de divulgação dos novos cursos: Ana Paula, Juliano e Nilzete.  Após discussão, foi aprovado por unanimidade a indicação da profa. Lenice Miranda Alves como Coordenadora do Curso de Sistemas de Informação. O sr. presidente solicita que o prof. Fábio Nogueira de Lucena exponha sobre o curso de Engenharia de Software e sua metodologia inovadora. Após discussão, foi aprovado por unanimidade a indicação do prof. Fábio Nogueira de Lucena como Coordenador de Engenharia de Software. Sobre o REUNI, o prof. Cedric informa que  as vagas para novos servidores já foram criadas no Congresso e que há um cronograma para contratação de novos professores e técnicos. O prof. Cedric também informa que solicitou a troca das máquinas dos professores e as máquinas dos laboratórios também serão substituídas. Terceiro assunto. O sr. presidente coloca ao conselho a questão do aproveitamento dos candidatos aprovados nos concursos já realizados em 2008. Após discussão, o conselho aprovou por unanimidade a solicitação de aproveitamento dos candidatos já aprovados nos concursos que o INF realizou em 2008 para o preenchimento das vagas do REUNI. Quarto assunto. O sr. presidente apresenta o pedido de redistribuição da UFAL para o INF/UFG feito pelo prof. David Prata. Após discussão, a solicitação foi submetida à votação, sendo 14 votos contrários, 1 voto favorável e 8 abstenções, sendo portanto negado o pedido de redistribuição do prof. David Prata. Quinto assunto. O prof. Fábio Nogueira salienta que é importante que todos os professores avaliem as demandas em termos de esforço. O sr. presidente sugere que todas leiam o documento sobre as demandas enviadas pela profa. Lenice. Sexto assunto. O conselho indica o prof. Dirson Santos de Campos para ser o responsável pelo stand do INF no V CONPEEX.  Outros. a) Para participação do evento de Propriedade Intelectual foram indicados os seguintes professores: Plínio, Thierson, Deller, Eduardo, Lenice e o discente Bruno Ferreira Machado. b) O conselho chega à conclusão que não haverá aulas durante a realização do CONPEEX. c) A profa. Ana Paula lembra que os alunos da disciplina de Seminários do Mestrado procurarão os orientadores para fazer uma busca sobre os projetos de pesquisa. d) O prof. Fábio Moreira Costa apresenta ao conselho o formulário eletrônico do Programa de Apoio a Pós-Graduação – PAPG-IFES. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes a sua discussão e votação. Alexandre Ribeiro Afonso	                           Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	                           Bruno Ferreira Machado	                           Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Deller James Ferreira    			 Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias		                           Enio Perez Rodrigues Barbosa	                           Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira                                     Marcelo Rubens Giesel	               		  Plínio de Sá Leitão Júnior	                           Raphael de Aquino Gomes	                           Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			