 Ata da 102ª (centésima segunda) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, para tratar da seguinte pauta: Aprovação ad referendum do Conselho Diretor da oferta das disciplinas de núcleo livre Tópicos Avançados em Programação IV e Administração do Ambiente Virtual de Aprendizagem Moodle. Distribuição das vagas do REUNI. Avaliação do RADOC parcial do prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. Relator: Prof. Juliano. Avaliação do Plano de Trabalho do prof. Cláudio Nogueira de Meneses. Relator: Prof. Dirson. Avaliação do Plano de Trabalho do prof. Thierson Couto Rosa. Relator: Prof. Eduardo. Apreciação da minuta de Resolução do Núcleo de Pesquisa do INF. Resp.: Profa. Lenice. Indicação de um colaborador para compor o Comitê Gestor do Arranjo Produtivo Local de Tecnologia da Informação de Goiânia e Aparecida de Goiânia – APL de TI. Solicitação de redistribuição do prof. David Prata da UFAL para o INF/UFG. Discussão do Planejamento. Resp.: Prof. Fábio Nogueira. Outros.  Às quatorze horas e dezoito minutos do dia vinte e quatro de setembro de 2008, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Cláudio Nogueira de Meneses, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Humberto José Longo, Jesus José de Oliveira Neto, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Júnio César de Lima, Lenice Miranda Alves, Luciano Carlos Ribeiro da Silva, Marcelo Akira Inuzuka, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, e também o representante dos técnico-administrativos Enio Perez Rodrigues Barbosa e os representantes discentes Marcelo Ricardo Quinta e Marcelo Rubens Giesel. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. Após discussão os conselheiros aprovaram por unanimidade o ad referendum do Conselho Diretor da oferta das disciplinas de núcleo livre Tópicos Avançados em Programação IV e Administração do Ambiente Virtual de Aprendizagem Moodle. O prof. Humberto Longo sugere que a pauta seja invertida a fim de que os itens mais rápidos sejam tratados primeiro. O sr. presidente acata a sugestão do prof. Humberto. Terceiro assunto. O prof. Juliano faz a leitura do parecer favorável relativo à avaliação do RADOC parcial do prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. Após discussão, o parecer do prof. Juliano foi aprovado por unanimidade. Quarto assunto. O prof. Dirson apresenta o relato do Plano de Trabalho do Prof. Cláudio Nogueira de Meneses, atribuindo parecer favorável. Após discussão, o parecer do prof. Dirson foi aprovado por unanimidade. Quinto assunto. O prof. Eduardo Simões não pode comparecer a esta reunião, mas deixou com o sr. presidente o parecer de sua avaliação referente ao Plano de Trabalho do prof. Thierson Couto Rosa. Após o sr. presidente proceder a leitura do parecer feito pelo prof. Eduardo, foi aprovado por unanimidade o Plano de Trabalho do prof. Thierson Couto Rosa. Após a apreciação destes itens, a pauta retorna à sua sequência normal. Segundo assunto. O sr. presidente explica que a função dos professores substitutos é substituir professores em afastamento. No estudo da alocação de vagas chegou-se a conclusão que o INF teria direito a 2 vagas, sendo que uma já foi preenchida pela contratação do prof. Thierson. Assim, o INF poderia contratar mais 1 professor DE ou três de 20 horas, fora do REUNI. Já com relação à distribuição das vagas do REUNI, o sr. presidente passou a apresentar o cronograma de contratação de novos servidores técnico-administrativos. Entre 2008 e 2009 está previsto 2 Assistentes em Administração, 2 Administradores e 1 Secretário Executivo. Em 2010 o INF deve contar com 3 Analistas de Tecnologia da Informação e 1 Técnico em Assuntos Educacionais. Já em 2011 está previsto a contratação de mais 3 Analistas de Tecnologia da Informação e 3 Técnicos de Tecnologia da Informação. Para fechar o cronograma dos técnicos, em 2012 o INF poderá contar com mais 2 Analistas de Tecnologia da Informação, 2 Assistentes em Administração e 1 Secretário Executivo. Com relação aos professores, o sr. presidente apresentou aos conselheiros uma tabela impressa contendo a distribuição de vagas de professores de acordo com os cursos. Já a distribuição de vagas de professores ao longo do tempo, está com o seguinte cronograma: 11 vagas para 2008/2009, 11 vagas para 2010, 14 vagas para 2011 e para fechar 6 vagas para 2012, totalizando 42 vagas. O sr. presidente informa que já solicitou a contratação dos professores aprovados nos concursos realizados em 2008. Após a discussão do assunto de distribuição de vagas, o sr. presidente propõe outra inversão de pauta. Oitavo assunto. O sr. presidente informa aos conselheiros que o prof. David Prata solicitou um pedido de reconsideração de sua redistribuição da UFAL para o INF/UFG. Em seguida, o sr. presidente faz a leitura do pedido encaminhado pelo prof. David Prata. O prof. Juliano sugere que o prof. David Prata preste concurso ao invés de ocorrer a redistribuição. O prof. Humberto propõe que o conselho decida se vai reconsiderar ou não o pedido do prof. David Prata. A proposta do prof. Humberto, de deliberação do conselho sobre a reconsideração, foi aprovada por unanimidade. O sr. presidente então coloca para votação o pedido de reconsideração feito pelo prof. David Prata, obtendo os seguintes votos: 2 votos favoráveis à reconsideração da redistribuição, 18 votos contrários e 5 abstenções. Como resultado desta votação, foi negado o pedido de reconsideração da redistribuição do prof. David Prata. Após esta inversão, a pauta retorna novamente à sua sequência padrão. Sexto assunto. A profa. Lenice apresenta a minuta de resolução do Núcleo de Pesquisa Aplicada à Computação, por meio de slides. A profa. Lenice diz que o nome do Núcleo deve ser mudado para não infringir a definição que a UFG tem de “núcleo”. O prof. João Carlos sugere modificação do artigo 18 onde está o termo “é competência do Conselho Diretor”, propondo que ele seja movido para as disposições gerais. O prof. João Carlos questiona que a estrutura d Núcleo é muito pesada. A profa. Lenice responde que isto se faz necessário, para suprir questionamentos tais como a lei do software. O prof. Vagner questiona sobre a prestação de contas. A profa. Lenice responde dizendo que a prestação de contas se fará nos moldes da FUNAPE. O prof. Fábio Moréia externa sua preocupação com relação ao vínculo do NPAC. O prof. Cedric informa que o vinculo é com o INF. Após a completa exposição da minuta de resolução do Núcleo e da discussão de todos os questionamentos, o sr. presidente, em nome do Instituto de Informática, agradece à profa. Lenice pelo empenho dedicado neste trabalho sobre o Núcleo. Na sequência, o sr. presidente coloca para votação a criação do Núcleo de Pesquisa Aplicada à Computação (NPAC) e sua minuta de resolução, sendo que a votação de ambos resultou em aprovação por unanimidade. Após intervalo para lanche, o conselho retoma a discussão da pauta às 16h40min. Sétimo assunto. O sr. presidente procede a leitura do Ofício do SEBRAE, encaminhado pelo Reitor da UFG ao INF, solicitando a indicação de um colaborador para compor o Comitê Gestor do Arranjo Produtivo Local de Tecnologia da Informação de Goiânia e Aparecida de Goiânia, denominado APL de TI. Em seguida, o nome da prof. Ana Paula Laboissiére Ambrósio foi proposto e aprovado por unanimidade para desempenhar esta função. Nono assunto. Primeiramente, o prof. Fábio Nogueira relembra a agenda do planejamento: 24/10/2008 para escopo do planejamento (esforço pessoal), 19/11/2008 para resolver conflitos e 03/12/2008 a data para o planejamento do INF para 2009. O prof. Fábio Nogueira distribuiu uma planilha com as atividades gerais e fez a leitura comentada. Outros. a) O prof. Cedric distribuiu aos conselheiros uma cópia da minuta de resolução de progressão de professores, pedindo que os professores leiam e enviem sugestões a fim de que ele as possa apresentar ao CONSUNI. b) O prof. Cedric passa a palavra ao prof. Humberto Longo, que faz um balanço do evento da Maratona de Programação.  O prof. Humberto, comparou o desempenho da equipe do INF – campeão regional – em relação às outras equipes do Brasil. O prof. Humberto disse que o desempenho da equipe do INF foi além do esperado, e pede que os professores sempre estimulem os alunos a continuarem estudando. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes a sua discussão e votação. Alexandre Ribeiro Afonso	                           Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	                           Bruno Ferreira Machado	                           Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Deller James Ferreira    			 Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias		                           Enio Perez Rodrigues Barbosa	                           Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira                                     Marcelo Rubens Giesel	               		  Plínio de Sá Leitão Júnior	                           Raphael de Aquino Gomes	                           Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			