 Ata da 103ª (centésima terceira) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, para tratar da seguinte pauta: Aprovação ad referendum do Conselho Diretor da oferta de nova turma do curso de Especialização em Redes de Computadores e Segurança de Sistemas. Processo de Progressão Horizontal do prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. Relator: Prof. João Carlos – Presidente da CAD. Discussão da nova estrutura administrativa do INF. Distribuição das vagas dos concursos. Centro de Formação em Tecnologia da Informação. Resp.: Prof. João Carlos. Mudança da data de afastamento para Pós-Doutorado da profa. Ana Paula Laboissière Ambrósio. Mudança de regime de trabalho do prof. João Carlos da Silva. Discussão da realização do ETI ou ERI/2009. Outros.  Às quatorze horas do dia vinte e dois de outubro de 2008, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Cláudio Nogueira de Meneses, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deller James Ferreira, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, Jesus José de Oliveira Neto, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Júnio César de Lima, Lenice Miranda Alves, Luciano Carlos Ribeiro da Silva, Marcelo Akira Inuzuka, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, e também o representante dos técnico-administrativos Enio Perez Rodrigues Barbosa e os representantes discentes Bruno Ferreira Machado, Marcelo Ricardo Quinta e Marcelo Rubens Giesel. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. O sr. presidente passa a palavra ao prof. Fábio Moreira a fim de que ele exponha sobre a oferta de nova turma do curso de Especialização em Redes de Computadores e Segurança de Sistemas. Após discussão foi aprovado com uma abstenção o ad referendum do Conselho Diretor da oferta de nova turma do curso de Especialização em Redes de Computadores e Segurança de Sistemas, bem como a manutenção do regulamento específico (Resolução – CEPEC Nº 846) e o plano de trabalho, e também a indicação dos professores Fábio Moreira Costa e Vagner José do Sacramento Rodrigues para Coordenador e Subcoordenador, respectivamente. Segundo assunto. O prof. João Carlos – presidente da CAD – apresenta parecer favorável ao processo de Progressão Horizontal do prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. Após discussão, foi aprovado por unanimidade o parecer da CAD. Terceiro assunto. O sr. presidente discute com o conselho a proposta de nova estrutura administrativa do Instituto de Informática. Nesta estrutura, a diretoria é composta pelo Diretor, que é o presidente do Conselho Diretor, e o Vice-Diretor, que é o responsável pela interação com outras unidades. Para a Coordenação de Pós-Graduação os nomes propostos são o prof. Fábio Moreira Costa para Coordenador e a profa. Diane Castonguay para Sub-Coordenador. Neste caso o Sub-Coordenador do Mestrado também deve desempenhar a função de Coordenador de Pesquisa. Para a Coordenação de Estágio do INF foi proposto o nome da profa. Deller James Ferreira. Ficou estabelecido que ao invés de se ter um Coordenador de Projeto Final de Curso - PFC o professor responsável por esta área deve ser vinculado à disciplina de Projeto Final de Curso no Sistema Acadêmico da Graduação – SAG. As Coordenações dos cursos de graduação do INF estão assim constituídas: profa. Nilzete Olímpio Álvares – Coord. do Curso de Ciências da Computação, profa. Lenice Miranda Alves – Coord. do Curso de Sistemas de Informação, prof. Fábio Nogueira de Lucena – Coord. do Curso de Bacharelado em Engenharia de Software. A Coordenação do Curso de Gestão da Informação ainda não está definida. Já a Comissão de Graduação do INF deve ser presidida pelo Vice-Diretor e composta pelos coordenadores dos cursos de graduação. Para a Comissão de Planejamento Estratégico e Avaliação os nomes propostos são: prof. Cedric (presidente), prof. Vagner e profa. Lenice. Para a Comissão de Interação com a Sociedade a proposta de composição é: Prof. Plínio (presidente), profa. Diane e profa. Cristiane. Com relação à proposta de constituição de uma Comissão de Integração Interna, o conselho definiu que não há sentido em compor uma comissão formal para esta função e optou pela retirada desta proposta. Para a composição da Comissão de Avaliação Docente – CAD, foi votado os seguintes nomes: Juliano Lopes de Oliveira (presidente), Ana Paula Laboissière Ambrósio, Fábio Nogueira de Lucena e Cedric Luiz de Carvalho (suplente), todos Professores Associados. Com relação aos órgãos complementares, foi indicado para a presidência do Núcleo de Pesquisa Aplicada em Computação – NPAC (nome provisório) o nome do prof. Eduardo Simões de Albuquerque.  Também foi indicado o nome da profa. Ana Paula Laboissière Ambrósio como representante do conselho junto ao NPAC. Para o Centro de Formação em Tecnologia da Informação, cujo objetivo é dar suporte ao oferecimento sistemático de cursos de extensão, ainda não ficou definido o responsável. Ficou estabelecido que o INF terá uma Coordenação de Recursos Computacionais, tendo por função gerenciar os recursos computacionais do INF. Para a definição da Coordenação de Recursos Computacionais foi proposta a seguinte comissão para estudo e análise de sua implantação: Prof. João Carlos da Silva (presidente), prof. Hugo Alexandre Dantas do Nascimento e prof. Vagner José do Sacramento Rodrigues. A proposta de constituição de um Escritório Técnico de Informática foi retirada pelo conselho. Após a análise dos órgãos complementares do INF, foi feito um balanço das representações que o INF mantêm junto à outros órgãos, tais como COMTEC, Comissão Permanente de Avaliação de Documentos da UFG, Conselho de Bibliotecas, ADUFG e PIBIC. Também foi aprovado que o representante do Instituto de Informática junto ao Conselho de Informática é o Diretor do INF. Quarto assunto. Retirado de pauta. Quinto assunto. Retirado de pauta. Sexto assunto. A profa. Ana Paula informa que manterá o projeto mas a data do afastamento deverá ser alterada para o período de janeiro à dezembro de 2009. Após discussão foi aprovado por unanimidade a proposta de nova data do afastamento da profa. Ana Paula. Sétimo assunto. O sr. presidente passa a palavra ao prof. Fábio Nogueira para que ele apresente o relato sobre a solicitação de mudança de regime de trabalho do prof. João Carlos da Silva. Na sequência, o prof. Fábio Nogueira faz as ponderações sobre o plano de trabalho do prof. João Carlos da Silva e apresenta parecer favorável à solicitação de mudança de regime de trabalho 40 horas para Dedicação Exclusiva. Após discussão, foi aprovada por unanimidade a solicitação do prof. João Carlos da Silva. O sr. presidente pede autorização do Conselho para apreciação da solicitação de mudança de regime de trabalho do prof. Eduardo Simões de Albuquerque para que a profa. Nilzete possa relatar sobre o assunto. A profa. Nilzete faz as ponderações sobre o plano de trabalho do prof. Eduardo Simões de Albuquerque. A profa. Lenice sugere que o prof. Eduardo acrescente no plano de trabalho a informações sobre a presidência do Núcleo de Pesquisa Aplicada à Computação. Após discussão, o conselho aprovou por unanimidade o parecer da profa. Nilzete favorável à mudança de regime de trabalho de 40 horas para Dedicação Exclusiva do prof. Eduardo Simões de Albuquerque.  Oitavo assunto. Retirado de pauta. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes a sua discussão e votação. Alexandre Ribeiro Afonso	                           Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	                           Bruno Ferreira Machado	                           Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Deller James Ferreira    			 Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias		                           Enio Perez Rodrigues Barbosa	                           Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira                                     Marcelo Rubens Giesel	               		  Plínio de Sá Leitão Júnior	                           Raphael de Aquino Gomes	                           Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			