 Ata da 104ª (centésima quarta) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, para tratar da seguinte pauta: Aprovação ad referendum do Conselho Diretor do projeto de pesquisa do prof. Wellington Santos Martins. Projeto de Pesquisa do prof. Cedric Luiz de Carvalho. Avaliação do RADOC 2008 do prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. Relatora: Profa. Profa. Ana Paula Laboissière Ambrósio. Indicação de novo Presidente da CIS. Escolha de novo coordenador para o curso de Bacharelado em Ciências da Computação. Substituição do prof. Fábio Nogueira de Lucena na Banca do Concurso para Professor Adjunto na área de Engenharia de Software. Bancas de Concursos para Professor Adjunto: indicação de membros externos (titular e suplente). Realização do ETI ou ERI 2009. Apresentação do Relatório final do Curso de Especialização em Análise e Projeto de Sistemas de Informação – Turma 2006/2008. Discussão sobre ofertas de disciplinas para outras unidades. Planejamento individual dos professores e da unidade para 2009. Discussão do regulamento do Centro de Formação em Tecnologia da Informação. Outros.  Às quatorze horas e vinte minutos do dia vinte e seis de novembro de 2008, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Cláudio Nogueira de Meneses, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Júnio César de Lima, Lenice Miranda Alves, Nilzete Olímpio Álvares, Thierson Couto Rosa, Wellington Santos Martins, e também o representante dos técnico-administrativos Enio Perez Rodrigues Barbosa e o representante discente Marcelo Rubens Giesel. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. O sr. presidente passa a palavra ao prof. prof. Wellington, para que ele exponha sobre o seu projeto de pesquisa. O prof. Wellington informa que o título do projeto é Processamento Paralelo Aplicado à Bioinformática, e fornece mais detalhes sobre o projeto. Após a exposição, o conselho aprovou por unanimidade o projeto do prof. Wellington. Na oportunidade, o sr. presidente solicita autorização do conselho a fim de que o prof. Cláudio também possa apresentar o seu projeto de pesquisa. Na sequência, o prof. Cláudio expõe sobre o projeto intitulado: Desenvolvimento de Sistemas de Apoio à Decisão para Problemas de Movimentação de Contêineres. Após a apresentação do projeto do prof. Cláudio, o mesmo foi aprovado por unanimidade pelo conselho. Segundo assunto. O prof. Cedric Luiz de Carvalho apresenta o projeto de pesquisa que tem por título: Recuperação de Informação e Extração de Conhecimento em Ambientes Distribuídos e Heterogêneos. Após a apresentação do projeto do prof. Cedric, o mesmo foi aprovado por unanimidade pelo conselho. Terceiro assunto. O sr. presidente passa a palavra à profa. Ana Paula para que ela apresente o relato sobre a avaliação do RADOC 2008 do prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. Neste momento, o prof. Eduardo indaga por que o RADOC do prof. Plínio precisa ser aprovado agora antes de ser agendada reunião específica para avaliação de todos os RADOCs. O conselheiro Enio Perez Rodrigues Barbosa esclarece que o motivo é a exigência do RADOC para compor o processo de avaliação de estágio probatório do prof. Plínio. Após este esclarecimento, a profa. Ana Paula procede a leitura do parecer favorável à avaliação do RADOC 2008 do prof. Plínio. Após discussão, o parecer da profa. Ana Paula foi aprovado por unanimidade. Como neste item o assunto é avaliação de RADOC,o sr. presidente solicita autorização do conselho para inserir a avaliação do RADOC 2008 do prof. Hugo Alexandre Dantas do Nascimento. O conselheiro Enio esclarece que o RADOC do prof. Hugo é necessário para compor o processo de progressão horizontal. O sr. presidente informa que o relator do RADOC do prof. Hugo é o prof. Juliano, que não pode estar presente, mas enviou o parecer por escrito.  O sr. presidente, então, procede a leitura do RADOC 2008 do prof. Hugo, conforme parecer enviado pelo prof. Juliano. Após discussão, o parecer favorável à avaliação do RADOC 2008 do prof. Hugo foi aprovado por unanimidade. O sr. presidente pede autorização do conselho para inserir um outro item. Trata-se do pedido que a servidora técnica-administrativa Ana Maria Carlos Soares Magalhães encaminhou ao INF solicitando liberação para sair do INF e ter sua lotação vinculada à outro órgão (ou unidade) da UFG. A profa. Ana Paula fez a seguinte sugestão de encaminhamento: que o órgão interessado na lotação da servidora Ana Maria encaminhe memorando ao INF com tal solicitação. A sugestão da profa. Ana Paula foi acatada pelo conselho. Quarto assunto. Retirado de pauta. Quinto assunto. Retirado de pauta. Sexto assunto. Retirado de pauta. Sétimo assunto. Ficou designada aos presidentes das bancas examinadoras a indicação dos membros externos das bancas dos concursos para professor adjunto. Oitavo assunto. Retirado de pauta. Nono assunto. O prof. Cedric Luiz de Carvalho apresenta o relatório financeiro final do curso de Especialização em Análise e Projeto de Sistemas de Informação – Turma 2006/2008. Após discussão, o relatório foi aprovado por unanimidade. Décimo assunto. Ficou estabelecido que a profa. Nilzete – Vice-Diretora – promoverá contato com as outras unidades com o objetivo de estabelecer o diálogo relativo à oferta de disciplinas para outros cursos. Décimo primeiro assunto. Retirado de pauta e adiado para uma posterior reunião extraordinária. Décimo segundo assunto. O prof. João Carlos da Silva apresenta o Regulamento do Centro de Formação em Tecnologia da Informação. Após discussão e sugestões feitas pelo conselho, o Regulamento foi aprovado por unanimidade. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes a sua discussão e votação. Alexandre Ribeiro Afonso	                           Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	                           Bruno Ferreira Machado	                           Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Deller James Ferreira    			 Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias		                           Enio Perez Rodrigues Barbosa	                           Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira                                     Marcelo Rubens Giesel	               		  Plínio de Sá Leitão Júnior	                           Raphael de Aquino Gomes	                           Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			