 Ata da 105ª (centésima quinta) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, para tratar da seguinte pauta: Avaliação da Aprovação ad referendum do Conselho Diretor da disciplina de núcleo livre Aspectos Teóricos da Computação. Avaliação da Aprovação ad referendum do Conselho Diretor da mudança de cronograma e normas complementares do Concurso Público para Professor Assistente. Processo de Progressão Horizontal do prof. Hugo Alexandre Dantas do Nascimento. Processo de Progressão Horizontal do prof. Vagner José do Sacramento Rodrigues. Plano de Trabalho do prof. Wellington Santos Martins. Relatora: Profa. Ana Paula. Projetos Pedagógicos dos cursos de Engenharia de Software e Sistemas de Informação. Monitoria: relatórios, avaliações e plano de trabalho da unidade. Ofertas de disciplinas para outras unidades. Avaliação dos RADOCs. Outros.  Às quatorze horas e trinta minutos do dia dezessete de dezembro de 2008, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Cláudio Nogueira de Meneses, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Luciano Carlos Ribeiro da Silva, Plínio de Sá Leitão Júnior, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Wellington Santos Martins, e também o representante dos técnico-administrativos Enio Perez Rodrigues Barbosa e o representante discente Bruno Ferreira Machado. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. Ao ser submetida ao conselho, a avaliação do ad referendum do Conselho Diretor da oferta da disciplina de núcleo livre Aspectos Teóricos da Computação, a mesma foi aprovada por unanimidade. Segundo assunto. A banca do Concurso Público para Professor Assistente na área de Metodologia e Técnicas da Computação indicada pela diretoria e designada pela Portaria Nº 4388/UFG de 10/12/2008 está composta pelos professores Plínio de Sá Leitão Júnior (presidente), Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Fernanda Lima (membro externo - UNB), membros titulares, João Carlos da Silva (suplente interno) e Joriver Rodrigues Canedo (suplente externo). O sr. presidente informa que ao ser constatado um grande número de inscrições de candidatos a este concurso, o presidente da banca examinadora analisou que seria inviável a realização do concurso no período de 15 a 19 de dezembro de 2008, como previsto nas Normas Complementares. Como não houve tempo de realizar uma reunião do Conselho Diretor para resolver este problema, o sr. diretor informa que aprovou ad referendum do Conselho Diretor as retificações necessárias no edital do Concurso, enviando esta solicitação à PRODIRH, por meio do Mem. 126/2008/INF. Para tal, as inscrições foram prorrogadas até 19/12/2008, mantendo as inscrições já efetivadas. A prova escrita passou a ter caráter eliminatório com respeito às demais etapas do concurso, com nota mínima para aprovação sete. Também houve ajustes na data de instalação e cronograma, que foi deslocado para o mês de fevereiro de 2009. Todas estas alterações foram documentadas por meio do Edital Complementar Nº 01 (do Edital Nº 107), publicado pela Reitoria no Diário Oficial da União de 15/12/2008, seção 3, página 60. Após a exposição e discussão, o conselho aprovou por unanimidade todas as alterações efetuadas no Concurso Público para Professor Assistente. Neste momento foi proposta uma inversão de pauta. Quinto assunto. A Profa. Ana Paula Laboissiére Ambrósio apresenta o relato sobre o plano de trabalho do prof. Wellington Santos Martins, referente aos meses de novembro e dezembro de 2008, concluindo parecer favorável. Após discussão, foi aprovado por unanimidade o parecer da profa. Ana Paula. Outro assunto. O prof. João Carlos da Silva informa ao sr. presidente que tem uma proposta a fazer relativa aos concursos para Professor Adjunto. Uma vez concedida à palavra, o prof. João Carlos propõe que as normas das áreas dos concursos para Professor Adjunto que estão exigindo “doutorado em Ciência da Computação ou doutorado em outras áreas com comprovada produção em Ciência da Computação” sejam alteradas exclusivamente para “doutorado em Ciência da Computação ou áreas afins”. O sr. presidente, então, submete à apreciação do conselho a proposta do prof. João Carlos. Na votação, foram obtidos 3 votos favoráveis, 7 contrários e 5 abstenções, sendo negada a proposta do prof. João Carlos. Como resultado desta votação, os concursos das áreas de Engenharia de Software e Linguagens de Programação continuaram com exigência de “doutorado em Ciência da Computação ou doutorado em outras áreas com comprovada produção em Ciência da Computação. Já os concursos das áreas de Teoria da Computação, Banco de Dados e Redes de Computadores e Sistemas Distribuídos continuaram com a exigência de “doutorado em Ciência da Computação ou áreas afins” em suas normas complementares. Sexto assunto. A discussão sobre os projetos pedagógicos dos cursos de Engenharia de Software e Sistemas de Informação foi retirada de pauta e adiada para fevereiro de 2009. Sétimo assunto. Foram aprovados os relatórios e avaliações dos monitores de 2008. Após discussão também foi aprovado o Plano da Unidade para 2009 com solicitação de 40 monitores para o INF. Oitavo assunto. Após discussão, foram aprovadas as seguintes solicitações de ofertas de disciplinas para os novos cursos: Algoritmos e Programação de Computadores – Curso de Engenharia Química, Introdução à Computação – Engenharia Florestal, Introdução à Computação – Estatística, e Algoritmos e Programação 1 e Algoritmos e Programação 2 – Engenharia Mecânica. Após esta inversão, a pauta retorna ao início. Terceiro assunto. O presidente da CAD apresenta parecer favorável ao processo de Progressão Horizontal do prof. Hugo Alexandre Dantas do Nascimento. Após discussão, o parecer da CAD foi aprovado por unanimidade. Quarto assunto. Antes da análise do processo de Progressão Horizontal do prof. Vagner José do Sacramento Rodrigues, o sr. presidente informa que primeiramente é necessário avaliar o RADOC 2008 do prof. Vagner, que é parte integrante do processo de progressão. Após discussão foi aprovado o RADOC 2008 do prof. Vagner. Na sequência, o presidente da CAD apresenta parecer favorável ao processo de Progressão Horizontal do Prof. Vagner, que também foi aprovado por unanimidade pelo conselho. Neste momento a pauta avança para o nono assunto, tendo em vista que os oito primeiros assuntos já foram tratados.  Nono assunto. Primeiramente, o prof. Humberto propõe que o seu RADOC 2008 seja avaliado, tendo em vista que ele está iniciando um novo processo de progressão horizontal. O sr. presidente submete à apreciação do conselho o RADOC 2008 do prof. Humberto Longo, que após discussão foi aprovado por unanimidade. A avaliação dos demais RADOCs foi adiada para ser tratada posteriormente. Outro assunto. A professora Ana Paula sugere que sejam indicados outros professores para colaborarem com a ementa da disciplina de Programação Imperativa. O conselho indica os professores Cláudio e Dirson para desempenharem esta função. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes a sua discussão e votação. Alexandre Ribeiro Afonso	                           Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	                           Bruno Ferreira Machado	                           Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Deller James Ferreira    			 Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias		                           Enio Perez Rodrigues Barbosa	                           Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira                                     Marcelo Rubens Giesel	               		  Plínio de Sá Leitão Júnior	                           Raphael de Aquino Gomes	                           Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			