 Ata da 106ª (centésima sexta) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, para tratar da seguinte pauta: Avaliação do pedido de redistribuição do Prof. David Nadler Prata da UFAL para o INF/UFG. Avaliação do Projeto Pedagógico do curso de Engenharia de Software. Avaliação do Projeto Pedagógico do curso de Sistemas de Informação. Outros.  Às quatorze horas e quarenta minutos do dia nove de fevereiro de 2009, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Cláudio Nogueira de Meneses, Deller James Ferreira, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Lenice Miranda Alves, Plínio de Sá Leitão Júnior, Thierson Couto Rosa, Wellington Santos Martins, e também o representante dos técnico-administrativos Enio Perez Rodrigues Barbosa. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. No início o sr. presidente solicita autorização do conselho para incluir um novo assunto a ser relatado posteriormente pelo prof. Plínio. A profa. Lenice propõe que o primeiro assunto seja retirado da pauta. Colocada em votação, a proposta da profa. Lenice foi negada com cinco votos contrários e três votos favoráveis. Na sequência, a profa. Lenice sugere que o item 3 da pauta seja tratado antes do item 2, por julgar que a análise do projeto do curso de Sistemas de Informática seja menos polêmica do que a do curso de Engenharia de Software. A proposta de inversão de pauta da profa. Lenice foi atendida com seis votos favoráveis. Primeiro assunto. O sr. presidente passa a palavra ao prof. Eduardo Simões para que ele apresente o relato sobre a avaliação do pedido de redistribuição do Prof. David Nadler Prata da UFAL para o INF/UFG. O prof. Eduardo explica que o diferencial entre a solicitação anterior e a atual do prof. David é que agora ele já defendeu a tese do seu doutorado. Após a exposição do prof. Eduardo Simões, o sr. presidente coloca em votação o pedido de redistribuição do prof. David Prata, que foi negado com oito votos contrários e cinco abstenções. Terceiro assunto. O sr. presidente passa a palavra à profa. Lenice para que ela exponha sobre o Projeto Pedagógico do curso de Sistemas de Informação. Como ponto de partida, a profa. Lenice observa que o projeto foi elaborado baseado nas diretrizes do MEC. Na sequência, a profa. Lenice expõe e discute com o conselho cada item do projeto pedagógico. Após exposição e discussão, o Projeto Pedagógico do curso de Sistemas de Informação foi aprovado, tendo uma abstenção e os demais votos favoráveis. Outro assunto. Conforme solicitado anteriormente, o sr. presidente passa a palavra ao prof. Plínio para que ele apresente a sua proposta. O prof. Plínio explica que o assunto trata-se da possibilidade do credenciamento da UFG junto ao Conselho Nacional de Política Fazendária – CONFAZ, para que o Instituto de Informática possa efetuar a análise e a emissão de Laudo de Análise Funcional de PAF-ECF (Programa Aplicativo Fiscal para Emissão de Cupom Fiscal), em conformidade com o disposto no Convênio ICMS 15/2008. Após discussão, foi aprovado por unanimidade a proposta do prof. Plínio. Segundo assunto. Uma vez concedida a palavra, o prof. Fábio Nogueira pontua sobre o Projeto Pedagógico do curso de Bacharelado em Engenharia de Software. O prof. Hugo faz questionamentos sobre a matriz curricular sugerindo mudanças em algumas disciplinas. Os professores Humberto e Lenice também levantam alguns questionamentos. O prof. Eduardo indaga sobre o perfil do professor. O prof. Fábio Nogueira procura responder as indagações. O prof. Dirson questiona sobre o pacote de trabalho. Em meio à elevada polêmica e tendo em vista o esgotamento do tempo da reunião, o sr. presidente faz a seguinte proposta de encaminhamento: que seja marcada uma reunião extraordinária para o dia 12/02/2009 para continuar a discussão sobre o Projeto Pedagógico do curso de Bacharelado em Engenharia de Software. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes a sua discussão e votação. Alexandre Ribeiro Afonso	                           Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	                           Bruno Ferreira Machado	                           Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Deller James Ferreira    			 Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias		                           Enio Perez Rodrigues Barbosa	                           Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira                                     Marcelo Rubens Giesel	               		  Plínio de Sá Leitão Júnior	                           Raphael de Aquino Gomes	                           Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			