 Ata da 107a (centésima sétima) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 11/03/2009, para tratar da seguinte pauta: Processo de Progressão Horizontal da Professora Diane Castonguay. Processo de Progressão Horizontal do Professor Dirson de Campos Santos. Processo de Progressão Horizontal do Professor Humberto José Longo. Processo de Progressão Horizontal do Professor Sérgio Teixeira de Carvalho. Avaliação da aprovação Ad referendum do Conselho Diretor do resultado final e dos aspectos formais do Concurso Público para Professor Adjunto na área de Linguagens da Programação. Avaliação dos resultados e aspectos formais dos concursos para Professor Adjunto nas áreas de Banco de Dados, Engenharia de Software, Redes de Computadores e Sistemas Distribuídos e Teoria da Computação. Distribuição das vagas para professor não preenchidas nos concursos. Avaliação dos RADOCs 2008. Minuta de resolução de criação dos novos cursos. Realização da Escola Regional de Informática 2009. 	Às quatorze horas e trinta minutos do dia onze de março de dois mil e nove, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Cláudio Nogueira de Meneses, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Elisângela Silva Dias, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Hugo Alexandre D. do Nascimento, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Marcelo Akira Inuzuka, Nilzete Olimpio Alvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Raphael de Aquino Gomes, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues e Wellington Santos Martins. Presente, também, Enio Perez Rodrigues Barbosa, representante dos Técnicos Administrativos do INF, bem como, Marcelo Rubens Giesel e Thiago Vieira de Souza, na qualidade de representantes estudantis. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. O Sr. Presidente dá início aos trabalhos e anuncia ao conselho a análise dos processos de progressão funcional constantes da pauta. Na ocasião o Sr. Presidente transmite a palavra   aos integrantes da CAD – Comissão de Avaliação Docente – a fim de que realizem a relatoria dos processos referentes à progressão funcional dos docentes. Em análise o processo de progressão funcional da Professora Diane Castonguay. A CAD manifesta-se favoravelmente à progressão horizontal da docente. Submetida à votação no conselho, a progressão horizontal da professora Diane Castonguay é aprovada por unanimidade. Segundo assunto. Em análise o processo de progressão funcional do Professor Dirson Santos de Campos. A CAD manifesta-se favoravelmente à progressão horizontal do docente. Submetida à votação no conselho, a progressão horizontal do professor Dirson Santos de Campos é aprovada por unanimidade. Terceiro assunto. Em análise o processo de progressão funcional do Professor Humberto José Longo. A CAD manifesta-se favoravelmente à progressão horizontal do docente. Submetida à votação no conselho, a progressão horizontal do professor Humberto José Longo é aprovada por unanimidade. Quarto assunto. Em análise o processo de progressão funcional do Professor Sérgio Teixeira de Carvalho. A CAD manifesta-se favoravelmente à progressão horizontal do docente. Submetida à votação no conselho, a progressão horizontal do professor Sérgio Teixeira de Carvalho é aprovada por unanimidade. Assunto Adicional. Compra de equipamentos com os recursos do REUNI. O Conselho define que seja criada uma comissão para realizar estudos e orçamentos de equipamentos destinados ao INF. Fica formada a comissão pelos professores João Carlos da Silva, Vagner José do Sacramento Rodrigues e Eduardo Simões. Quinto assunto. Aprovação ad referendum do Conselho Diretor do resultado final do concurso público para professor adjunto na área de Linguagens de Programação. Submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum exarado pelo Diretor do INF é ratificado pelo conselho com 19 (dezenove) votos favoráveis e 1 (uma) abstenção. Sexto assunto. O conselho passa à discussão sobre os aspectos formais e resultado final dos concursos para Professor Adjunto nas áreas de Banco de Dados, Engenharia de Software, Redes de Computadores e Sistemas Distribuídos e Teoria da Computação. Em análise o concurso para professor adjunto na área de Engenharia de Software. Submetido à votação, o certame foi aprovado por unanimidade. Em análise o concurso para professor adjunto na área de Banco de Dados. Submetido à votação, o certame foi aprovado por unanimidade. Em análise o concurso para professor adjunto na área de Teoria da Computação. Submetido à votação, o Certame foi aprovado com o registro de 1 (uma) abstenção. Em seguida o Sr. Presidente solicita ao Conselho permissão para incluir novo item na pauta. Trata-se da apreciação de recurso interposto pelo candidato Fouad Joseph Georges, em relação ao certame na área de Redes de Computadores e Sistemas Distribuídos.  O conselho, por unanimidade, aprova a solicitação do Sr. Presidente. Em seguida, o Sr. Presidente realiza a leitura integral do recurso interposto pelo candidato e transmite a palavra aos integrantes da banca examinadora, a fim de que relatem aos demais conselheiros as ocorrências do concurso. Posteriormente, o recurso do candidato é submetido à votação no Conselho com o registro de 16 (dezesseis) votos pela improcedência e 4 (quatro) abstenções. Portanto, o Conselho Diretor do INF decidiu por conhecer o recurso interposto pelo candidato, para, no mérito, negar-lhe procedência. Na sequência, é submetida à analise do Conselho  a aprovação do resultado do concurso da área de Redes de Computadores e Sistemas Distribuídos  e de seus aspectos formais. Submetido à votação o certame foi aprovado com 18 (dezoito) votos favoráveis e 2 (duas) abstenções. Sétimo assunto. Trata-se da  distribuição das vagas para professor não preenchidas nos concursos. O Professor Vagner José do Sacramento Rodrigues assinala a possibilidade de contratação do candidato que ficou na 3ª (terceira) colocação no concurso de Redes e Sistemas Distribuídos. O Professor Fábio Nogueira de Lucena sustenta que o Conselho não está discutindo os critérios quando assinala a intenção de redistribuir as vagas dos concursos. O Sr. Presidente realiza proposta para que seja diminuída uma vaga na área de Linguagens de Programação e seja contratado, na vaga daí oriunda, o 3º (terceiro) colocado no concurso de Redes e Sistemas Distribuídos. Colocada em votação a proposta é aprovada com 19 (dezenove) votos favoráveis e 1 (uma) abstenção. O Professor João Carlos da Silva propõe nova realização do concurso  na área de Metodologia e Técnicas da Computação, visando contratação de professor adjunto (20 horas). Submetida à votação, a proposta foi aprovada por unanimidade. Oitavo assunto. Retirado de pauta. Nono assunto. É iniciada a discussão sobre a Minuta de Resolução de criação dos novos cursos. Os conselheiros iniciam as discussões sobre as minutas dos cursos de Sistemas de Informação e Engenharia de Software. Colocadas em votação, as minutas foram aprovadas com unanimidade do Conselho. Décimo assunto. Retirado de pauta. O Sr. Presidente define a realização de reunião extraordinária do Conselho no dia 18/03/2009, a fim de tratar dos demais pontos da pauta.  Nada mais havendo a tratar, o Sr. Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Tiago Felipe de Oliveira, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação. Ana Paula Laboissière Ambrósio                          Alexandre Ribeiro Afonso	                           Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	                           Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Deller James Ferreira    			 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Enio Perez Rodrigues Barbosa	                           Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira                                     Leandro Luís Galdino de Oliveira         		  Lenice Miranda Alves		         		  Marcelo Akira Inuzuka		         		  Nilzete Olímpio Álvares		         		  Plínio de Sá Leitão Júnior	                           Raphael de Aquino Gomes	                           Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Thierson Couto Rosa		        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			