 Ata da 108a (centésima oitava) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 15/04/2009, para tratar da seguinte pauta: Avaliação das atas das reuniões extraordinárias de 12/02/2009, 03/03/2009 e 18/03/2009 e também da 107a reunião ordinária (realizada em 11/03/2009). Avaliação da aprovação Ad Referendum do Conselho Diretor da proposta de recadastramento do projeto de extensão InformAção da profa. Cristiane Bastos Rocha Ferreira. Solicitação da profa. Deller James Ferreira de licença para pós-doutoramento no período de Janeiro de 2010 até Janeiro de 2011. Processo de Progressão Horizontal para Associado 2 do prof. Juliano Lopes de Oliveira. Relatora: Profa. Ana Paula – Presidente Interina da CAD. Processo de Avaliação de Estágio Probatório do prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. Relator: Prof. Juliano – Presidente da CAD. Avaliação do relatório do afastamento para Pós-Doutorado do prof. Rommel Melgaço Barbosa. Relator: Prof. Humberto Longo. Plano de Trabalho 2009 do prof. Auri Marcelo Rizzo Vincenzi. Plano de Trabalho 2009 do Prof. Cláudio Nogueira de Meneses. Plano de Trabalho 2009 do prof. Leandro Luís Galdino de Oliveira. Plano de Trabalho 2009 do prof. Thierson Couto Rosa. Plano de Trabalho 2009 do prof. Wellington Santos Martins. Avaliação da proposta de lista de equipamentos/REUNI. Avaliação dos detalhes dos Concursos para Professor Adjunto. Outros. 	Às quatorze horas e dez minutos do dia quinze de abril de dois mil e nove, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Alexandre Ribeiro Afonso, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Cláudio Nogueira de Meneses, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deller James Ferreira, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque,  Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena,  Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Marcelo Akira Inuzuka, Nilzete Olímpio Alvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Raphael de Aquino Gomes, Sérgio Teixeira de Carvalho, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues e Wellington Santos Martins. Presente, também, Enio Perez Rodrigues Barbosa, representante dos Técnicos Administrativos do INF. O prof. Hugo Alexandre Dantas do Nascimento encaminhou justificativa de sua ausência por estar participando do Seminário de Integração Institucional da UFG na mesma data e horário. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. O Sr. Presidente submete a apreciação do Conselho a aprovação da ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor realizada no dia 12/02/2009. Após discussão e observações apresentadas, a ata foi aprovada com o registro de uma abstenção. O Sr. Presidente submete para apreciação do Conselho a ata da reunião extraordinária do dia 03/03/2009. Após discussão, a ata foi aprovada por unanimidade. Na sequência, é colocada em discussão a apreciação da ata da 107a reunião ordinária (realizada em 11/03/2009). Após discussão e observações a ata da 107a reunião ordinária foi aprovada com o registro de uma abstenção, sendo os demais votos favoráveis. Por fim, é colocada em votação a ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor realizada no dia 18/03/2009. Após discussão, a ata foi aprovada por unanimidade. Segundo assunto. O Sr. Presidente passa a palavra à profa. Cristiane a fim que ela discorra sobre o projeto de extensão InformAção. Após apresentação da profa. Cristiane, a aprovação ad referendum do Conselho Diretor foi ratificada por unanimidade. Terceiro assunto. O Sr. Presidente passa a palavra à profa. Deller James  Ferreira a fim de que ela discorra sobre o seu pedido de licença para Pós-Doutorado. A profa. Ana Paula indaga se a profa. Deller já possui um projeto de pesquisa para o Pós-Doutorado. A profa. Deller responde que ainda não tem um projeto elaborado para o Pós-Doutorado. Como a profa. Deller ainda não tem um projeto, o Sr. Presidente solicita  a retirada do assunto da pauta.   Quarto assunto. O Sr. Presidente solicita que a profa. Ana Paula – Presidente interina da CAD para avaliação do processo em questão, que apresente o parecer da CAD sobre o processo de progressão horizontal de Professor Associado 1 para Associado 2 do prof. Juliano Lopes de Oliveira.  A profa. Ana Paula relata parecer favorável à progressão do prof. Juliano. Submetido à apreciação do conselho, o processo de progressão horizontal para Professor Associado 2 do prof. Juliano Lopes de Oliveira foi aprovado por unanimidade. Quinto assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Juliano Lopes de Oliveira – Presidente da CAD, a fim de que ele relate sobre o processo de avaliação de estágio probatório do prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. O prof. Juliano explica que trata-se da avaliação referente ao período de 2008 e apresenta parecer favorável. Após discussão foi aprovado por unanimidade o parecer da CAD, que é favorável à avaliação do processo de estágio probatório referente ao período de 2008 do prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. Sexto assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Humberto Longo a fim de que ele apresente o parecer sobre o relatório do afastamento para Pós-Doutorado do prof.  Rommel Melgaço Barbosa. O prof. Humberto Longo relata sobre a pesquisa do prof. Rommel e informa que o seu parecer é favorável ao relatório apresentado. Após discussão, o Conselho aprovou por unanimidade o relatório de Pós-Doutorado do prof. Rommel Melgaço Barbosa. Assunto adicional. O prof. Eduardo  solicita inclusão de mais um assunto na pauta: que é o  Memorando Circular 003/2009/DAA sobre o edital de vagas disponíveis para preenchimento que contemplará mudança de habilitação, mudança de modalidade, mudança de turno e reingresso – 1a etapa da resolução 869/2008 – CEPEC. O Conselho aprova a inclusão do assunto na pauta. O prof. Eduardo explica que o levantamento do DAA/PROGRAD listou três vagas para o Curso de Bacharelado em Ciências da Computação. A profa. Lenice sugere que  o INF não oferte nenhuma vaga nesta etapa do processo de preenchimento de vagas, e sim que tais vagas possam ser colocadas no edital da 2a etapa que é realizada no final de ano, por volta do mês de outubro, pelo fato de que esta 2a etapa também contempla a modalidade de transferência de outras IES.  Colocada em votação, a proposta da profa. Lenice foi aprovada com 14 votos favoráveis, 2 contrários e 6 abstenções. Sétimo assunto. O sr. Presidente apresenta o Plano de Trabalho 2009 do prof. Auri Marcelo Rizzo Vincenzi. Após discussão, o  Plano de Trabalho do prof. Auri foi aprovado por unanimidade. Oitavo assunto. O sr. Presidente expõe sobre o Plano de Trabalho 2009 do prof. Cláudio Nogueira de Meneses. Após discussão, o Plano de Trabalho do prof. Cláudio foi aprovado, com o registro de uma abstenção. Nono assunto. O sr. Presidente começa a exposição e a discussão sobre o Plano de Trabalho 2009 do prof. Leandro Luís Galdino de Oliveira. O prof. Cedric afirma que propôs ao prof. Leandro a função de Diretor do APOEMA – Tecnologia e Inovação e indaga ao prof. Leandro se ele aceita assumir esta função. O prof. Leandro faz algumas ponderações sobre o APOEMA e afirma que aceita o compromisso de ser o Diretor do APOEMA – Tecnologia e Inovação.  Após discussão, o Plano de Trabalho 2009 do prof. Leandro foi aprovado por unanimidade. Décimo assunto. O sr. Presidente passa a discutir sobre o Plano de Trabalho 2009 do prof. Thierson Couto Rosa. Na discussão, ficou definido que o prof. Thierson será o novo Presidente da CIS – Comissão de Interação com a Sociedade. Após discussão, o Plano de Trabalho 2009 do prof. Thierson foi aprovado por unanimidade. Décimo primeiro assunto. O sr. Presidente expõe sobre o Plano de Trabalho 2009 do prof. Wellington Santos Martins. Após discussão, o Plano de Trabalho do prof. Wellington foi aprovado com o registro de uma abstenção. Assunto adicional. A profa. Cristiane solicita autorização do Conselho para fazer um comentário sobre o Centro de Formação em Tecnologia da Informação – CFTI. Ela solicita que os professores encaminhem a ela até o dia  primeiro de maio a proposta de ofertas de cursos no CFTI, bem como também o nome dos alunos envolvidos. Décimo segundo assunto. O sr. Presidente informa que a Comissão responsável ainda não encaminhou à diretoria o levantamento das necessidades de equipamentos a serem adquiridos. Portanto, o assunto é retirado de pauta. Décimo terceiro assunto. O sr. Presidente solicita que os presidentes das bancas se manifestem quanto à elaboração das normas complementares relativas à reabertura de edital para o preenchimento das vagas remanescentes dos concursos e também proponham um cronograma. O sr. Presidente também propõe ao conselho que a aprovação dos membros externos das bancas seja realizada pela diretoria como ad referendum do Conselho Diretor. O conselho concorda com a proposta da diretoria. Também ficou definido que a formação exigida para todos os concursos que o INF realizará em 2009 será “Doutorado em Ciência da Computação ou áreas afins”. O prof. Humberto Longo propõe que os concursos para Professor Adjunto – Dedicação Exclusiva tenham 90 dias de inscrição a contar a partir do início de maio e que as provas sejam realizadas no início do mês de agosto. A proposta do prof. Humberto Longo foi aprovada por unanimidade pelos conselheiros. Outros. a) O sr. Presidente comenta que no dia 27/04 será realizado o evento Ciclo de Debates-Gestão da Informação/Múltiplos Discursos que terá por objetivo a discussão da definição do perfil do egresso do curso de Gestão da Informação. b) O prof. Fábio Moreira comenta que no dia 16/04 será feita a inauguração da Rede Metropolitana de Goiânia (MetroGyn). c) A profa. Lenice comenta sobre a distribuição das vagas de monitoria, e solicita que os professores enviem para ela os nomes dos alunos selecionados. d) O prof. Eduardo Simões comenta sobre a questão de necessidade de um monitor para auxiliar o aluno do Curso de Bacharelado em Ciências da Computação que é deficiente visual. O prof. Eduardo propõe que os monitores do INF possam colaborar no auxílio a este aluno, sendo alocadas horas específicas para esta função no plano de trabalho de monitoria. O conselho concorda com a proposta do prof. Eduardo. e) A profa. Lenice informa que os coordenadores de curso se reunirão a fim de se posicionar se a UFG concorda com a implantação do novo sistema de seleção para ingresso nas IFES, o “novo ENEM”. g) O prof. João Carlos comenta sobre as novas listas de e-mail recém criadas. O prof. João Carlos também apresenta aos conselheiros a nova estrutura de laboratórios do INF e também comenta sobre as regras de utilização dos mesmos pelos alunos. O prof. João solicita que os professores colaborem ajudando a fiscalizar as regras de uso dos laboratórios. Nada mais havendo a tratar, o Sr. Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação. Adriana Silveira de Souza		               Ana Paula Laboissière Ambrósio                          Alexandre Ribeiro Afonso	                           Augusto José Venâncio Neto	                          Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Daniella Balbino Alves		                          Deller James Ferreira    			 Dirson Santos de Campos			 Edison Andrade Martins Morais	                          Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias		                          Enio Perez Rodrigues Barbosa	                           Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira                                     Kleber Vieira Cardoso		                          Leandro Luís Galdino de Oliveira         		  Lenice Miranda Alves		         		  Nilzete Olímpio Álvares		         		  Plínio de Sá Leitão Júnior	                           Raphael de Aquino Gomes	                           Ricardo Couto Antunes da Rocha                         Rommel Melgaço Barbosa	                          Ronaldo Lopes de Oliveira		               Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Thierson Couto Rosa		        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			