 Ata da 109a (centésima nona) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 20/05/2009, para tratar da seguinte pauta: Avaliação da ata da 108a reunião ordinária, realizada em 15/04/2009. Avaliação da aprovação ad referendum do Conselho Diretor dos projetos de pesquisa do prof. Leandro Luís Galdino de Oliveira. Avaliação da aprovação ad referendum do Conselho Diretor do pedido de participação no Programa de Mobilidade Estudantil  (PME) do aluno Marcelo Rubens Giesel. Avaliação da aprovação ad referendum do Conselho Diretor da oferta da disciplina de núcleo livre Linguagem de Programação Java vinculada ao curso de Engenharia de Software. Relatórios semestrais (2008/1 e 2008/2) do afastamento do prof. Sérgio T. Carvalho. Relator: prof. Wellington. Processo de Progressão Horizontal do prof. Juliano Lopes de Oliveira: Recálculo da pontuação solicitado pela CPPD. Relatora: profa. Ana Paula. Processo de Progressão Horizontal da profa. Ana Paula Laboissière Ambrósio. Avaliação parcial do estágio probatório do prof. Auri Marcelo Rizzo Vincenzi. Avaliação parcial do estágio probatório do prof. Cláudio Nogueira de Meneses. Avaliação parcial do estágio probatório do prof. Thierson Couto Rosa. Avaliação parcial e final do estágio probatório do prof. Sérgio Teixeira de Carvalho. Avaliação parcial e final do estágio probatório do prof. Vagner J. S. Rodrigues. Avaliação final do estágio probatório do prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. Solicitação de afastamento para Pós-Doutorado da profa. Deller James Ferreira. Relatora: profa. Nilzete. Solicitação de afastamento para Pós-Doutorado do prof. Eduardo Simões de Albuquerque. Relatora: profa. Ana Paula. Avaliação da proposta de PET 2009 – Prof. Fábio Nogueira. Indicação de membros para compor a CIS. Indicação de novo representante do INF junto ao Conselho de Informática da UFG. Planejamento Estratégico de 2010. Discussão do ERI 2010. Reedição da especialização em desenvolvimento de aplicações Web com Interfaces Ricas e proposta de nova coordenação. Outros. 	Às quatorze horas do dia vinte de maio de dois mil e nove, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Alexandre Ribeiro Afonso, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Augusto José Venâncio Neto, Cláudio Nogueira de Meneses, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniella Balbino Alves, Deller James Ferreira, Dirson Santos de Campos, Edison Andrade Martins Morais, Eduardo Simões de Albuquerque, Elisângela Silva Dias, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena,  Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Nilzete Olímpio Alvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Raphael de Aquino Gomes, Rommel Melgaço Barbosa, Ronaldo Lopes de Oliveira, Sérgio Teixeira de Carvalho, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues e Wellington Santos Martins. Presente, também, Enio Perez Rodrigues Barbosa, representante dos Técnicos Administrativos do INF, bem como, Marcelo Rubens Giesel, na qualidade de representante estudantil. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto.  Em apreciação a ata da 108a reunião ordinária do Conselho Diretor realizada em 15/04/2009. Após discussão, a ata da 108a reunião ordinária foi aprovada por unanimidade. Segundo assunto. Em apreciação a avaliação do ad referendum do Conselho Diretor relativo aos projetos de pesquisa do prof. Leandro Luís Galdino de Oliveira intitulados: Desenvolvimento de tecnologia assistiva para portadores de necessidades especiais utilizando visão por computador e Desenvolvimento de um modelo para interação modal utilizando geração de cenários e processo hierárquico análitico (AHP). Após discussão, o ad referendum foi ratificado por unanimidade. Terceiro assunto. Em discussão a avaliação do ad referendum do Conselho Diretor relativo ao Pedido de Participação no Programa de Mobilidade Estudantil (PME) a ser realizado na Universidade Federal de Santa Catarina – UFSC, de interesse do aluno Marcelo Rubens Giesel, acadêmico do Curso de Bacharelado em Ciências da Computação do INF/UFG. Após discussão, o ad referendum foi ratificado por unanimidade. Quarto assunto. Em discussão a apreciação da aprovação ad referendum do Conselho Diretor da oferta da disciplina de núcleo livre Linguagem de Programação Java ofertada pela coordenação do curso de Bacharelado em Engenharia de Software. A profa. Lenice argumenta que conforme o regulamento dos cursos de graduação, disciplinas de núcleo livre não podem ser ofertadas para alunos calouros. Após discussão, o ad referendum do Conselho Diretor foi aprovado com 17 votos favoráveis, 12 abstenções e 1 voto contrário. Quinto assunto. O sr. Presidente passa a palavra ao prof. Wellington Santos Martins a fim de que ele relate sobre os relatórios semestrais (2008/1 e 2008/2) do afastamento do prof. Sérgio Teixeira de Carvalho. O prof. Wellington apresenta parecer favorável aos relatórios apresentados. Após discussão, foi aprovado por unanimidade os relatórios semestrais do prof. Sérgio Teixeira de Carvalho. Neste momento o Sr. Presidente propõe uma inversão de pauta, tendo em vista que os membros da CAD, responsáveis pelo relato dos assuntos de números 6 a 13 ainda não se encontram presentes. Décimo-quarto assunto.  O sr. Presidente passa a palavra à profa. Nilzete Olímpio Álvares a fim de que ela relate sobre a solicitação de afastamento para Pós-Doutorado da profa. Deller James Ferreira. A profa. Nilzete apresenta seu relato com parecer favorável à solicitação da profa. Deller. Após discussão, o parecer da profa. Nilzete favorável à solicitação de afastamento da profa. Deller James Ferreira para Pós-Doutorado na University of Exeter, no período de 01 de janeiro de 2010 a 31 de dezembro de 2010, sob a orientação do Prof. Rupert Wegerif, foi aprovado por unanimidade. Neste momento, mais uma inversão de pauta é efetuada. Décimo-sexto assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Fábio Nogueira de Lucena, para que ele relate sobre a proposta do Projeto PET 2009. O prof. Fábio Nogueira explica que a sigla PET significa Programa de Educação Tutorial e passa  a explicar sobre sua proposta. O prof. Fábio Nogueira também explica que os alunos envolvidos podem ter bolsas durante a execução do projeto. Após a discussão inicial sobre o PET, o Sr. Presidente apresenta ao Conselho um e-mail que o prof. Eduardo Simões recebeu do Sr. Milton César de Souza Leite – Analista de Sistemas do MEC/SEED/DITEC, relativo à possibilidade de se firmar uma parceria entre a UFG e o MEC,  para o desenvolvimento de soluções educacionais. Após discussão, a proposta de candidatura do prof. Fábio Nogueira de Lucena, como tutor do Projeto PET Software, foi aprovada por unanimidade. Neste momento, a pauta retrocede ao início para tratar de assuntos pendentes. Sexto assunto. O Sr. Presidente passa a palavra à profa. Ana Paula – Presidente interina da CAD, a fim de que ela relate sobre à progressão do prof. Juliano Lopes de Oliveira. A profa. Ana Paula explica que trata-se da solicitação da CPPD de recálculo da pontuação atribuída anteriormente. A profa. Ana Paula também explica que após o novo cálculo, conforme as exigências da CPPD, o prof. Juliano também possui pontuação suficiente e apresenta parecer favorável à progressão do prof. Juliano Lopes de Oliveira de Associado 1 para Associado 2. Após discussão, o parecer da CAD foi aprovado por unanimidade.  Nono assunto. A profa. Ana Paula – CAD, apresenta o relato da análise do processo de avaliação de estágio probatório do prof. Cláudio Nogueira de Meneses, com parecer favorável à avaliação parcial do estágio probatório no período de agosto a dezembro de 2008. Após discussão, o parecer da CAD foi aprovado por unanimidade. Décimo-assunto. Retirado de pauta. Décimo-primeiro assunto. A profa. Ana Paula – CAD, apresenta parecer favorável à avaliação parcial referente ao período de 2008 do estágio probatório do prof. Sérgio Teixeira de Carvalho. A profa. Ana Paula também apresenta parecer favorável à avaliação final do estágio probatório do prof. Sérgio. Após discussões, a avaliação parcial de 2008 e também a avaliação final do estágio probatório do prof. Sérgio Teixeira de Carvalho foram aprovadas por unanimidade pelos conselheiros. Décimo-segundo assunto. Retirado de pauta. Décimo-quinto assunto. O Sr. Presidente passa a palavra à profa. Ana Paula para que relate sobre a solicitação de afastamento para Pós-Doutorado do prof. Eduardo Simões de Albuquerque. A relatora faz a leitura do seu parecer, que é favorável. Após discussão, o parecer da profa. Ana Paula, favorável à solicitação de afastamento para Pós-Doutorado do prof. Eduardo Simões de Albuquerque no Centro de Informática da UFPE, no período de 01 de março de 2010 a 28 de fevereiro de 2011, sob a orientação da Profa. Judith Kelner, foi aprovado por unanimidade. Décimo-sétimo assunto. O Sr. Presidente informa que o prof. Thierson Couto Rosa foi indicado anteriormente como o Presidente da Comissão de Interação com a Sociedade – CIS. Mas não foram indicados outros membros para comporem esta comissão. O assunto em questão trata-se da indicação de novos professores para comporem a CIS, colaborando com o prof. Thierson. Foram indicados os seguintes nomes para a CIS: prof. Augusto José Venâncio Neto (Vice-Presidente) e Ronaldo Lopes de Oliveira. Após discussão, as indicações foram aprovados por unanimidade. Décimo-oitavo assunto. O Sr. Presidente informa que atualmente ele é o representante do INF junto ao Conselho de Informática da UFG e informa que as reuniões estão sendo realizadas no horário em que ministra aulas, inviabilizando sua participação. O Sr. Presidente indica o nome do prof. Wellington Santos Martins para ser o novo representante do INF. O prof. Wellington solicita que o assunto seja apreciado em outra ocasião, para que haja um maior tempo de reflexão. O Sr. Presidente propõe que a função de alocação de tarefas seja executada pela Comissão de Avaliação do INF, e que isto conste no Regimento da Unidade, que está em fase de elaboração. Como não se chegou a uma conclusão, o décimo-oitavo assunto foi retirado de pauta. Assunto adicional. O prof. Eduardo também informa que o horário das reuniões da Câmara de Graduação está em conflito com o seu horário de aulas, e solicita que seja indicado um suplente da Coordenação do Curso de Bacharelado em Ciências da Computação para participar destas reuniões da Câmara. O prof. Leandro Luís Galdino de Oliveira se candidata para executar esta função, como suplente da Coordenação do Curso de Ciências da Computação nas reuniões da Câmara de Graduação. Neste momento há um novo retrocesso da pauta, para tratar de assuntos sob a responsabilidade do Presidente da CAD. Sétimo assunto. O prof. Juliano – Presidente da CAD apresenta parecer favorável à Progressão de Prof. Associado 1 para Prof. Associado 2 da profa. Ana Paula Laboissière Ambrósio. Após discussão, o parecer da CAD foi aprovado por unanimidade. Oitavo assunto. O prof. Juliano – Presidente da CAD, faz a leitura do seu parecer, que é favorável à avaliação parcial do estágio probatório do prof. Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, referente ao período de 2008. Após discussão, o parecer da CAD foi aprovado por unanimidade. Décimo-terceiro assunto. Em discussão, a avaliação final do estágio probatório do prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. O Presidente da CAD apresenta seu parecer, que é favorável à avaliação final do estágio probatório do prof. Plínio. Após discussão, o parecer da CAD foi aprovado por unanimidade. Décimo-nono assunto. Após o início da discussão, o prof. Fábio Nogueira propõe que a Comissão de Planejamento elabore primeiramente uma proposta, e que somente depois o assunto volte a ser discutido no Conselho. O Sr. Presidente informa que é necessário a redefinição da Comissão de Planejamento, pois o prof. Fábio Nogueira assumiu a Coordenação do Curso de Bacharelado em Engenharia de Software e a profa. Lenice Miranda Alves assumiu a coordenação do Curso de Sistemas de Informação. Após discussão, foram indicados os seguintes nomes para comporem a Comissão de Planejamento Estratégico e Avaliação: Vagner (Presidente), Cedric, Cristiane, Plínio e Ricardo. Vigésimo-assunto. O Sr. Presidente coloca em votação a questão da realização do Encontro Regional de Informática – ERI em 2010, sendo obtido os seguintes números: vinte votos favoráveis, quatro contrários e seis abstenções. Logo, o Conselho aprovou a realização do ERI em 2010. Vigésimo-primeiro assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Leandro Luís Galdino de Oliveira, a fim de que ele apresente sua proposta de reedição do Curso de Especialização em Desenvolvimento de Aplicações Web com Interfaces Ricas. Na proposta, o prof. Leandro se candidatou para ser o novo Coordenador e o prof. João Carlos para ser o Sub-Coordenador. O prof. Leandro também informa que o planejamento é que a nova turma se inicie em setembro/2009. O Sr. Presidente solicita ao prof. Leandro que apresente o Plano de Trabalho do Curso. O prof. Fábio Nogueira externa sua preocupação quanto ao uso de laboratório pelo curso de especialização, o que pode entrar em choque com o uso dos laboratórios pelos cursos de graduação noturnos. Após discussão, foi aprovado com  25 votos favoráveis e 1 abstenção a proposta de reedição da nova turma da especialização em Desenvolvimento de Aplicações Web, condicionada a viabilização de infra-estrutura de laboratório que não comprometa a execução dos cursos de graduação. Outros. a) O prof. Humberto Longo informa que, juntamente com o prof. Cláudio, está propondo a realização do projeto intitulado "Metodologia para classificação de Unidades Consumidoras e Ativos Físicos em Urbanos/Rurais através da densidade de consumidores dentro de poligonais geradas a partir das redes secundárias" em parceria com a empresa CELG. Colocada em votação, a proposta de realização do projeto foi aprovada com o registro de 4 abstenções. b) O prof. Humberto Longo também propôs para votação, a revisão dos percentuais destinados ao Fundo Local e ao Fundo Institucional,  em consonância com a PROAD,  para que a soma dos valores oriundos destes percentuais seja igual ao limite de 5% do valor contratado em projetos de P&D realizados em parceria com a CELG – Companhia Energética de Goiás, conforme especificado pela ANEEL. Em votação, a proposta foi aprovada com o registro de 5 abstenções. c) Com relação às vagas de monitoria, a profa. Lenice informa que o INF foi contemplado com mais três vagas de monitores. A profa. Lenice pede que os professores encaminhem a ela as demandas de monitores. d) O prof. Fábio Moreira relata o pedido de reavaliação dos alunos Alexandre Ribeiro Castro Melo e Leandro Fidelis Torres da Especialização em Redes de Computadores e Segurança de Sistemas, que que tiveram a monografia reprovada. Em votação, o pedido dos alunos foi negado por unanimidade pelos conselheiros. e) O Sr. Presidente comenta sobre a  distribuição dos recursos do orçamento que foram alocados ao Instituto de Informática e pede que os professores o encaminhem as demandas. Nada mais havendo a tratar, o Sr. Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação. Ana Paula Laboissière Ambrósio                          Augusto José Venâncio Neto	                          Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Daniella Balbino Alves		                          Deller James Ferreira    			 Diane Castonguay	    			 Dirson Santos de Campos			 Edison Andrade Martins Morais	                          Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias		                          Enio Perez Rodrigues Barbosa	                           Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Hugo Alexandre Dantas do Nascimento		 João Carlos da Silva       			 Kleber Vieira Cardoso		                          Leandro Luís Galdino de Oliveira         		  Lenice Miranda Alves		         		  Nilzete Olímpio Álvares		         		  Plínio de Sá Leitão Júnior	                           Ricardo Couto Antunes da Rocha                         Rommel Melgaço Barbosa	                          Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Thierson Couto Rosa		        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			 William Divino Ferreira				