 Ata da 110a (centésima décima) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 23/06/2009, para tratar da seguinte pauta:. Avaliação da ata da 109a reunião ordinária, realizada em 20/05/2009.. Avaliação da aprovação ad referendum do Conselho Diretor da oferta da disciplina de núcleo livre Linux Essencial oferecida pela Coordenação do Curso de Ciências da Computação (Inverno 2009).. Avaliação da aprovação ad referendum do Conselho Diretor da oferta da disciplina de núcleo livre Gestão de Informações corporativas e a inteligência de negócios oferecida pela Coordenação do Curso de Sistemas de Informação (Inverno/2009).. Avaliação da aprovação ad referendum do Conselho Diretor das ofertas de novas disciplinas de núcleo livre oferecidas pela Coordenação do Curso de Engenharia de Software: Modelagem de Domínio para Sistemas de Saúde e Projeto de Interação para Sistemas de Saúde (Inverno/2009) e Engenharia de Requisitos para Sistemas de Saúde (2009/2).. Resolução de Estágio do INF. Apresentação: Profª. Deller James Ferreira.. Apresentação de propostas da INOVA para logomarcas do CFTI e APOEMA.. Avaliação parcial (2008) do estágio probatório do prof. Thierson Couto Rosa.. Avaliação parcial (2008) e final do estágio probatório do prof. Vagner José do Sacramento Rodrigues.. Processo de Progressão Horizontal do prof. Rommel Melgaço Barbosa.. Indicação de docentes para o processo de escolha de novo representante no Conselho Editorial do CEGRAF.. Indicação do representante do INF no Conselho de Informática da UFG.. Constituição da Comissão de Pós-Graduação e Pesquisa do INF.. Constituição do Núcleo de Educação a Distância do INF.. Solicitação de afastamento para cursar Doutorado do prof. Dirson Santos de Campos.. Apreciação de propostas de cadastramento de novas disciplinas de Núcleo Livre para o 2º semestre de 2009. Resp. Profª. Lenice.. Esclarecimento sobre o projeto apresentado pelo INF à Comissão do REUNI (CONSUNI).. Apresentação de uma análise da alocação de professores do REUNI para o Instituto de Informática. Resp. Profª. Lenice.. Discussão do Planejamento Pedagógico do INF.. Cadastramento na UFG do projeto  GT-Travel (Grupo de Trabalho - Transporte em Alta Velocidade) do prof. Kleber Vieira Cardoso.. Outros. 	Às quatorze horas e vinte minutos do dia vinte e três de junho de dois mil e nove, no anfiteatro do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Augusto José Venâncio Neto, Cláudio Nogueira de Meneses, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniella Balbino Alves, Deller James Ferreira, Diane Castonguay,  Dirson Santos de Campos, Edison Andrade Martins Morais, Eduardo Simões de Albuquerque, Elisângela Silva Dias, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Hugo Alexandre  D. Nascimento, João Carlos da Silva, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Nilzete Olímpio Alvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rommel Melgaço Barbosa, Sérgio Teixeira de Carvalho, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues e Wellington Santos Martins e William Divino Ferreira. Presente, também, Enio Perez Rodrigues Barbosa, representante dos Técnicos Administrativos do INF. Justificaram ausência os professores Humberto José Longo, Telma Woerle de Lima e Adriana Silveira de Souza.  Ao ser constatado o quorum regimental o Senhor Presidente declara aberta a sessão. Colocada questão de ordem, a Profª. Lenice Miranda propõe mudança na ordem dos itens constantes na pauta. Colocada em votação, a proposta  de inversão da pauta fora aprovada por unanimidade. Primeiro assunto. Em avaliação a ata da 109º reunião ordinária do Conselho Diretor do INF. Colocada em votação, a ata fora aprovada por unanimidade. Segundo, terceiro e quarto assuntos. Em avaliação a aprovação ad referendum do Conselho Diretor em relação às ofertas das disciplinas de núcleo livre a serem ministradas no período de inverno de 2009 pelas coordenações de curso do Instituto de Informática e a disciplina de Engenharia de Requisitos para Sistemas de Saúde,  a ser ofertada pela coordenação do curso em Engenharia de Software, para o segundo semestre de 2009. Submetidos à votação, os itens 2, 3 e 4 da pauta foram aprovados por unanimidade no Conselho. Décimo quinto assunto.  Colocado em votação, o Conselho aprovou por unanimidade as propostas de cadastramento de novas disciplinas de núcleo livre para o segundo semestre de 2009, Gestão de Informações Corporativas e a Inteligência de negócios  a serem ofertadas pela coordenação do curso de Sistemas de Informação e Segurança na Internet a ser ofertada pela coordenação do curso de Ciências da Computação. Quinto assunto. Foram apresentadas ao Conselho as propostas da INOVA em relação às logomarcas do CFTI e APOEMA. Ficou decidido que seriam realizadas enquetes para escolha das logomarcas no ambiente  colaborativo (egroupware) do Instituto de Informática. Sexto assunto. É apresentada ao Conselho proposta de regulamento de Estágio do Instituto de Informática, formulada pela Profª. Deller James Ferreira. Após as discussões pertinentes a proposta fora submetida a votação, sendo aprovada por unanimidade. Sétimo assunto. É exposta pelo relator, Profº. Fábio Nogueira, a avaliação parcial (2008) do estágio probatório do professor Thierson Couto Rosa. Colocado em votação o parecer favorável da CAD, fora aprovado por unanimidade. Oitavo assunto.  É exposta pelo relator, Profº. Fábio Nogueira, a avaliação parcial (2008) e final (2008) do estágio probatório do professor Vágner José do Sacramento Rodrigues. Colocado em votação parecer favorável da CAD em relação a ambas avaliações – (parcial 2008 e final 2008), fora aprovado por unanimidade. Nono assunto. É relatado ao Conselho,  pelo Profº Fábio Nogueira, processo de progressão horizontal do professor Rommel Melgaço Barbosa. Colocado em votação parecer favorável da CAD, fora aprovado por unanimidade. Décimo sexto assunto. O Sr. Presidente esclarece ao Conselho Diretor o projeto apresentado pelo INF à Comissão do REUNI. Décimo sétimo assunto. É apresentado ao Conselho, pela Prof.ª Lenice Miranda  Alves, uma análise da alocação de professores do REUNI para o Instituto de Informática. Em sua fala a professora  afirma que para a criação de uma nova turma de um curso existente, utilizando os critérios da Comissão do REUNI, haveria a necessidade de manter a relação dezoito alunos por docente. Segundo a Professora Lenice Miranda, para a nova turma do Curso de Ciências da Computação foram alocados apenas 9 professores, portanto, com uma taxa de retenção de 10% sugerida pelo MEC, a relação é 19,56 alunos por docente. Para criar novos cursos, o critério adotado é que a relação deveria ser maior que a média de alunos por docente da UFG. A Professora sustenta que os novos cursos do INF, utilizando a mesma taxa de retenção, têm uma relação de alunos por docente muito maior que a de outros cursos da UFG, gerando um grande impacto no Instituto, pois o número de novos docentes é muito maior que o de professores do quadro antes do Projeto REUNI. As relações de alunos por docente são de 26,4 para o Curso de Engenharia de Software, 22 para o Curso de Gestão de Informação e 17,6 para o Curso de Sistemas de Informação. A Prof.ª argumenta que a taxa por docente do curso de Estatística criado pelo IME é de 14,67. A taxa de docente do curso de Gestão da  Informação do INF, com o mesmo número de vagas que o curso de Estatística é 27,5. Logo, diz ela, o curso do IME recebeu 50% de vagas a mais que o curso do INF nas mesma circunstâncias. Em seguida a Profª. argumenta que é necessário verificar o cálculo do número de docentes alocados para o INF devido à expansão do Curso de Engenharia da Computação e questionar a necessidade de ministrar disciplina de Algoritmos e Programação para o Curso de Engenharia Ambiental. Após as inversões, a pauta retoma a ordem normal. Décimo assunto. O Sr. Presidente informa ao Conselho sobre a indicação de docentes para o processo de escolha de novo representante no Conselho Editorial do CEGRAF. Fica indicado pelo Conselho o Profº. Rommel Melgaço Barbosa. Décimo primeiro assunto. O Sr. Presidente informa ao Conselho sobre a indicação de representante do INF no Conselho de Tecnologia da Informação da UFG. Fica indicado pelo Conselho o Profº. Vagner José do Sacramento Rodrigues. Décimo segundo assunto. O Sr. Presidente relata ao Conselho sobre a constituição da Comissão de Pós-graduação e Pesquisa do INF. Após votação, restou decidido que a referida Comissão será composta pelos Professores: Fábio Moreira Costa, Diane Castonguay, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi e Cláudio Nogueira de Meneses. Décimo terceiro assunto. O Sr. Presidente informa ao Conselho sobre a constituição do Núcleo de Educação a Distância do INF. Colocada em votação, fica estabelecido pelo Conselho, com o registro de 5 (cinco) abstenções, que o Núcleo será composto pelos professores: Rommel Melgaço Barbosa, Diane Castonguay, Edison Andrade Martins Morais, Fábio Nogueira de Lucena, Deller James Ferreira, sob a presidência da Profª. Ana Paula L. Ambrósio. Décimo quarto assunto. É apresentada ao Conselho, sob relatoria da Profª. Ana Paula L. Ambrósio, solicitação de afastamento para cursar Doutorado do Prof. Dirson Santos de Campos. Colocada em votação parecer favorável da relatora, fora aprovado por unanimidade. Décimo oitavo assunto. O Sr. Presidente abre as discussões sobre o planejamento pedagógico do INF. O Professor Eduardo Simões, coordenador do Bacharelado em Ciências da Computação, informa sobre a realização da semana de planejamento pedagógico do INF na primeira semana de agosto, conforme calendário acadêmico. Décimo nono assunto. É aprovada pelo Conselho, por unanimidade, a proposta de cadastramento na UFG do projeto GT-Travel do prof. Kleber Vieira Cardoso. Vigésimo assunto. Os conselheiros debatem sobre as novas mudanças no Vestibular e sobre o ENEM. Nada mais havendo a tratar, o Sr. Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Tiago Felipe de Oliveira, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação. Augusto José Venâncio Neto	                          Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Daniella Balbino Alves		                          Deller James Ferreira    			 Diane Castonguay	    			 Edison Andrade Martins Morais	                          Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias		                          Enio Perez Rodrigues Barbosa	                           Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 João Carlos da Silva       			 Leandro Luís Galdino de Oliveira         		  Lenice Miranda Alves		         		  Nilzete Olímpio Álvares		         		  Raphael de Aquino Gomes			 Ricardo Couto Antunes da Rocha                         Rommel Melgaço Barbosa	                          Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Thierson Couto Rosa		        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		