 Ata da 111a (centésima décima primeira) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 20/08/2009, para tratar da seguinte pauta: Avaliação de atas: 110a reunião ordinária, realizada em 23/06/2009, e reuniões extraordinárias de 03/08/2009 e 05/08/2009. Avaliação da aprovação ad referendum do Conselho Diretor do resultado final e aspectos formais do Concurso Público da área de Metodologia e Técnicas da Computação. Avaliação do resultado final e aspectos formais dos Concursos das áreas de Banco de Dados, Engenharia de Software, Linguagens de Programação e Algoritmos e Otimização. Processo de Progressão Horizontal para Associado 2 do prof. Eduardo Simões de Albuquerque. Relator:  Presidente da CAD. Planos de Trabalho dos professores Augusto José Venâncio Neto, Edison Andrade Martins Morais  e Kleber Vieira Cardoso. Relatora: Profa. Cristiane. Planos de Trabalho dos professores Ricardo Couto Antunes da Rocha, Telma Woerle de Lima e William Divino Ferreira. Relatora: Profa. Deller. Planos de Trabalho dos professores Adriana Silveira de Souza e Ronaldo Lopes de Oliveira. Relator: Prof. Plínio. Projetos de Pesquisa do prof. Augusto José Venâncio Neto. Relator: Prof. Cláudio. Projeto de Pesquisa do prof. Ricardo Couto A. Rocha. Relatora: Profa. Diane. RADOC parcial 2009 da Profa. Cristiane Bastos Rocha Ferreira. Edital de Vagas da graduação disponíveis para preenchimento. Apreciação do plano da disciplina Matemática Discreta – Sistemas de Informação. Relato da Comissão Extraordinária para o levantamento das necessidades de laboratórios do INF. Relato da Comissão Extraordinária para identificação das necessidades de docentes do INF. Relato da Comissão Extraordinária para propor uma distribuição de vagas de docentes para os concursos do INF. Apreciação da Resolução sobre Atividades Complementares da Graduação. Relatora: Profa. Lenice – Presidente da Comissão de Graduação. Discussão sobre a Escola Regional de Informática. Outros. 	Às oito horas e trinta minutos do dia vinte de agosto de dois mil e nove, no anfiteatro do Instituto de Informática, reuniram-se os membros a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Augusto José Venâncio Neto, Cláudio Nogueira de Meneses, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniella Balbino Alves, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Edison Andrade Martins Morais, Eduardo Simões de Albuquerque, Elisângela Silva Dias, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, João Carlos da Silva, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Nilzete Olimpio Alvares, Raphael de Aquino Gomes, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rommel Melgaço Barbosa, Sérgio Teixeira de Carvalho,Thierson do Couto Rosa e Vagner José do Sacramento Rodrigues. Presente, também, Enio Perez Rodrigues Barbosa, representante dos Técnicos Administrativos do INF. Justificaram ausência os Professores Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Kleber Vieira Cardoso, Plínio de Sá Leitão Junior e Telma Worle de Lima.  Ao ser constatado o quorum regimental o Senhor Presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. O Sr. Presidente submete à apreciação do Conselho Diretor ata da 110ª reunião do Conselho Diretor. Colocada em votação a ata é aprovada pelo Conselho, com o registro de uma abstenção. Em seguida é colocada em votação a ata da reunião extraordinária do Instituto de Informática realizada nos dias 03 e 05 de agosto de 2009. Submetida a votação no Conselho, a ata é aprovada com o registro de uma abstenção. Segundo assunto. O Sr. Presidente submete à apreciação do Conselho o ad referendum exarado em relação ao resultado final e aos aspectos formais do Concurso Público para professor efetivo da área de Metodologia e Técnicas da Computação. Colocado em votação, o ad referendum é aprovado por unanimidade. Terceiro assunto. O Sr. Presidente submete à apreciação do Conselho o resultado final e os aspectos formais dos Concursos das áreas de Banco de Dados, Engenharia de Software, Linguagens de Programação e Algoritmos e Otimização. É registrada a aprovação do candidato Edmundo Sérgio Spoto no concurso da área de Engenharia de Software. É informado ao Conselho que o concurso para Professor Adjunto na área de Algoritmos e Programação possuía candidatos com inscrições homologadas condicionadas ao pagamento da taxa de inscrição. Contudo, nenhum dos candidatos compareceu à sessão de instalação do referido concurso. De todos os concursos, remanesceram 4 (quatro) vagas nas seguintes áreas: Algoritmos e Otimização – 1 (uma) vaga, Banco de Dados – 1 (uma) vaga, Engenharia de Software – 1 (uma) vaga e Linguagens de Programação – 1 (uma) vaga. Colocados em votação, os resultados e aspectos formais dos Concursos são aprovados por unanimidade. O Conselho debate a destinação das vagas que não foram preenchidas nos concursos e a possibilidade de alteração dos concursos da classe de Adjunto para a de Assistente. Submetida ao Conselho a proposta de rebaixar a titulação exigida nos concursos para as vagas remanescentes é aprovada com o registro de 5 (cinco) abstenções e 1 (um) voto contrário. Na sequência  é submetida à votação no Conselho proposta de que as vagas remanescentes sejam oferecidas em apenas um Concurso. Colocada em votação a proposta de ofertar todas as vagas em apenas um Concurso  é aprovada com o registro de 2 (dois) votos contrários e 4 (quatro) abstenções.  Posteriormente é  apresentada ao Conselho proposta de que as 4 (quatro) vagas para Professor Assistente sejam oferecidas na área de Algoritmos e Otimização. Submetida à apreciação do Conselho a proposta é aprovada com o registro de 1 (uma) abstenção. Logo após os conselheiros definem em comum acordo os integrantes internos da banca do concurso. Restou definido que a banca será presidida pela Professora Diane Castonguay e contará com a participação do Professor Cláudio Nogueira de Meneses. Na condição de membro suplente é designado o Professor Leandro Luiz Galdino de Oliveira. Quarto assunto. Trata-se de análise pelo Conselho  do processo de Progressão Horizontal para Associado 2 do Professor Eduardo Simões de Albuquerque. O Prof. Juliano Oliveira Lopes, presidente da CAD, não compareceu a esta reunião do Conselho, motivo pelo qual este item da pauta não foi apreciado. Quinto Assunto. O Sr. Presidente transmite a palavra à Professora Cristiane Bastos R. Ferreira a fim de que relate os planos de Trabalho dos professores Augusto José Venâncio Neto, Edison Andrade Martins Morais  e Kleber Vieira Cardoso. A relatora apresenta parecer favorável aos três planos de trabalho. Submetidos à votação, os planos de trabalho são aprovados pelo Conselho por unanimidade. Sexto Assunto.  O Sr. Presidente transmite a palavra à Professora Deller Ferreira James a fim de que relate os planos de Trabalho dos professores Ricardo Couto Antunes da Rocha, Telma Woerle de Lima e William Divino Ferreira. A relatora apresenta parecer favorável aos três planos de trabalho. Submetidos à votação, os planos de trabalho são aprovados pelo Conselho por unanimidade. Sétimo Assunto. O Sr. Presidente transmite a palavra ao Professor João Carlos da Silva a fim de que apresente ao Conselho relato do Professor Plínio de Sá Leitão Junior, sobre os planos de Trabalho dos professores Adriana Silveira de Sousa e Ronaldo Lopes de Oliveira. O relator apresenta parecer favorável aos dois planos de trabalho referidos, com o registro de necessidade de adequações no plano de trabalho do Professor Ronaldo Lopes de Oliveira, que deverá reduzir a carga horária acessória declarada. Submetidos à votação, os planos de trabalho são aprovados pelo Conselho por unanimidade. Oitavo Assunto. O Sr. Presidente cede a palavra ao Professor Cláudio Nogueira de Meneses a fim de que relate ao Conselho os projetos de pesquisa do Professor Augusto José Venâncio Neto. O relator apresenta parecer favorável aos projetos de pesquisa apresentados. Submetidos à votação, os projetos de pesquisa relatados são aprovados por unanimidade. Nono assunto. O Sr. Presidente cede a palavra à Professora Diane Castonguay a fim de que relate ao Conselho o projeto de pesquisa do Professor Ricardo Couto A. Rocha. A relatora apresenta parecer favorável ao projeto de pesquisa apresentado. Submetidos à votação os projetos de pesquisa relatados são aprovados por unanimidade.  Décimo assunto. O Sr. Presidente relata ao Conselho o RADOC parcial 2009 da Profª. Cristiane Bastos Rocha Ferreira. Submetido à apreciação do Conselho, o RADOC parcial 2009 da Professora Cristiane Bastos Rocha Ferreira é aprovado por unanimidade. Décimo primeiro assunto. O Sr. Presidente transmite a palavra aos coordenadores de graduação do INF a fim de que informem ao Conselho sobre o edital de vagas da graduação disponíveis para preenchimento. Os Professor Eduardo Simões Albuquerque, coordenador do curso de Ciências da Computação, informa que o curso encontra-se com sobrecarga de alunos, motivo pelo qual sugere ao Conselho que não sejam oferecidas vagas pelo curso de Ciências da Computação. O Prof. Fábio Nogueira informa ao Conselho que o curso de Engenharia de Software possui efetivamente 1 (uma) vaga disponível, que deve ser ofertada. Colocada em votação, a proposta de que apenas o curso de Engenharia de Software oferte a vaga disponível é aprovada por unanimidade. Décimo segundo assunto. O Sr. Presidente submete ao Conselho a apreciação do plano da disciplina Matemática Discreta –  disciplina do curso de Sistemas de Informação. Em votação, o plano é aprovado por unanimidade. Décimo terceiro assunto. O Sr. Presidente transmite a palavra ao Professor João Carlos da Silva a fim de a Comissão Extraordinária para o levantamento das necessidades de laboratórios do INF relate sua atividades. O relator apresenta ao Conselho os trabalhos da Comissão. Décimo quarto assunto. O Sr. Presidente relata ao Conselho os trabalhos da Comissão Extraordinária para identificação das necessidades de docentes do INF. Décimo quinto assunto. O Sr. Presidente transmite a palavra ao Professor Fábio Moreira Costa objetivando seja relatado ao Conselho os trabalhos da Comissão Extraordinária para propor a distribuição de vagas de docentes para os concursos do INF. O relator apresenta ao Conselho os trabalhos da Comissão.  Décimo sexto assunto. O Sr. Presidente transmite a palavra à Prof. Lenice Miranda a fim de que relate ao Conselho sobre a Resolução de Atividades Complementares da Graduação. A Profª. Lenice Miranda apresenta a proposta de Resolução que, em seguida, é submetida à votação no Conselho e aprovada por unanimidade. Nada mais havendo a tratar, o Sr. Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Tiago Felipe de Oliveira, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação.  Adriana Silveira de Souza	                          Ana Paula Laboissière Ambrósio                          Augusto José Venâncio Neto	                          Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Deller James Ferreira		                          Edison Andrade Martins Morais	                          Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias		                          Enio Perez Rodrigues Barbosa	                           Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira        			 Leandro Luís Galdino de Oliveira         		  Lenice Miranda Alves		         		  Nilzete Olímpio Álvares		         		  Plínio de Sá Leitão Júnior	         		  Raphael de Aquino Gomes			 Ricardo Couto Antunes da Rocha                         Rommel Melgaço Barbosa	                          Ronaldo Lopes de Oliveira	                          Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Telma Woerle de Lima		        		 Thierson Couto Rosa		        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			