 Ata da 112a (centésima décima segunda) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 10/09/2009, para tratar da seguinte pauta: Avaliação da ata da 111a reunião ordinária, realizada em 20/08/2009. RADOC parcial 2009 do prof. Cedric Luiz de Carvalho. Relatora: profa. Ana Paula. Processo de Progressão Horizontal para Assistente 4 da profa. Cristiane Bastos Rocha Ferreira. Relator: CAD. Processo de Progressão Horizontal para Associado 2 do prof. Eduardo Simões de Albuquerque. Relator: CAD. Processo de Progressão Horizontal para Adjunto 4 do prof. Rommel Melgaço Barbosa. Relator: CAD. Oferta de disciplinas de IC/Algoritmos para outros cursos. Relatora: profa. Nilzete Olímpio Alvares Discussão das Normas Complementares do novo concurso para a área de Algoritmos e Otimização. Indicação de comissão para conduzir o processo de eleição de representantes estudantis junto ao Conselho Diretor. Indicação de comissão para organização do ERI-2010. Discussão da criação do curso de Especialização em Informática Aplicada à Educação. Distribuição das vagas de docentes para 2010 do REUNI. Discussão do Espaço das Profissões UFG 2009. Outros. 	Às quatorze horas e vinte minutos do dia dez de setembro de dois mil e nove, no anfiteatro do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão,  Adriana Silveira de Sousa, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Augusto José Venâncio Neto, Cláudio Nogueira de Meneses, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deller James Ferreira, Edison Andrade Martins Morais, Eduardo Simões de Albuquerque, Elisângela Silva Dias, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira,  Leandro Luís Galdino de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Nilzete Olímpio Alvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Raphael de Aquino Gomes,  Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rommel Melgaço Barbosa, Ronaldo Lopes de Oliveira, Sérgio Teixeira de Carvalho, Telma Woerle de Lima, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues e Wellington Santos Martins. Presente, também, Enio Perez Rodrigues Barbosa, representante dos Técnicos Administrativos do INF. Justificaram ausência os professores Daniella Balbino, Kleber Vieira Cardoso e Vagner José do Sacramento Rodrigues.  Ao ser constatado o quorum regimental o Senhor Presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. Em avaliação a ata da 111ª reunião ordinária do Conselho Diretor do INF de 20/08/2009. Colocada em votação, a ata fora aprovada por unanimidade. Segundo Assunto. É apresentado ao Conselho, por relatoria da profa. Ana Paula L. Ambrósio, o RADOC parcial 2009 do prof. Cedric Luiz de Carvalho. Com parecer favorável da relatora, o RADOC é aprovado pelo Conselho por unanimidade. Terceiro Assunto. É submetido à apreciação do Conselho, processo versando sobre progressão horizontal da profa. Cristiane Bastos Rocha Ferreira. O relatório da CAD é apresentado pela profa. Ana Paula L. Ambrósio, contendo parecer favorável à progressão pretendida. Colocada em discussão e votação, o Conselho aprova a progressão por unanimidade. Quarto assunto. É submetido à apreciação do Conselho, processo de progressão horizontal do prof. Eduardo Simões Albuquerque. O relatório da CAD é apresentado pelo prof. Fábio Nogueira de Lucena, contendo parecer favorável à progressão pretendida. Colocada em discussão e votação o Conselho aprova a progressão por unanimidade. Quinto assunto. É submetido à apreciação do Conselho, processo de progressão horizontal do prof. Rommel Melgaço Barbosa. O relatório da CAD é apresentado pelo prof. Fábio Nogueira de Lucena, contendo parecer favorável à progressão pretendida. Colocada em discussão e votação, o Conselho aprova a progressão por unanimidade. Sexto assunto. É apresentado ao Conselho, por relatoria da profa. Nilzete Olímpio Álvares, nova proposta de oferta das disciplinas de Introdução à Computação e Algoritmos, para cursos de unidades externas ao Instituto de Informática. A profa. Lenice Miranda registra que caso o INF assuma maiores responsabilidades no curso de Engenharia de Computação deverá ser   retribuído com maior participação no Banco de Professores Equivalentes. O prof. Vagner José do Sacramento Rodrigues sugere que os professores do INF realizem um trabalho de análise de todas as ementas das disciplinas que tenham convergência  nos cursos de Ciências da Computação e Engenharia de Computação a fim de unificarem os conteúdos. Em seguida, o prof. Thierson Couto Rosa sugere que o item seja retirado de pauta, e que os professores analisem em conjunto todas as disciplinas de serviço do Instituto de Informática. A relatora  encaminha proposta para que seja unificada a ementa da disciplina de Introdução à Computação oferecida aos cursos das outras unidades, com exceção dos cursos de Engenharia de Computação, Engenharia Elétrica e Engenharia Mecânica, cuja situação será posteriormente analisada. Colocado em votação, o encaminhamento da relatora é aprovado por unanimidade. Fica estabelecida uma comissão que avaliará as ementas das disciplinas de Introdução à Computação e Algoritmos oferecidas aos cursos de Engenharia de Computação, Engenharia Elétrica e Engenharia Mecânica. A comissão será composta inicialmente pelos professores Ricardo Couto Antunes da Rocha, Nilzete Olímpio Alvares, Cristiane Bastos Ferreira Rocha, Deller James Ferreira e Vagner José do Sacramento Rodrigues. Sétimo assunto. É apresentada ao Conselho discussão das normas complementares do novo concurso para professor na área de Algoritmos e Otimização. O prof. Cláudio Nogueira de Meneses apresenta a proposta da banca examinadora do concurso contendo as normas complementares e o cronograma do certame. A profa. Lenice Miranda propõe  a redução de 1 (um) dia no prazo de inscrição a fim de que seja observado o interstício de 24 horas entre o sorteio do ponto da prova escrita e a realização da referida prova. Colocada em votação a proposta de normas complementares  da banca examinadora do concurso, apresentada pelo professor Cláudio Nogueira de Meneses, obtém 8 (oito) votos contrários, 10 (dez) votos favoráveis e 6 (seis) abstenções. Em seguida, é colocada em votação a proposta de alteração do cronograma apresenta pela profa. Lenice Miranda. Com o registro de  17 (dezessete) votos favoráveis, 5 (cinco) contrários e 3 (três) abstenções, a proposta é aprovada. Assim, deverá ser observado intervalo de 24 (vinte  e quatro) horas entre a instalação do certame e a realização da prova escrita. Oitavo assunto. O Conselho define que a diretoria do INF indique os membros da comissão eleitoral visando conduzir o processo eleitoral dos representantes estudantis que atuarão no Conselho Diretor. Nono assunto. O Conselho inicia a discussão sobre os membros da comissão que irá organizar o ERI-2010. O conselho define que a comissão anterior, que organizou o evento em 2008, será reconduzida com o acréscimo de outros membros. Décimo assunto. O Sr. Presidente informa ao Conselho que este ponto foi retirado de pauta em virtude de inexistência de tempo hábil para que fosse indicado um relator ao processo. Décimo primeiro assunto. O Sr. Presidente informa ao Conselho que apresentará proposta de distribuição de vagas de docentes do Reuni para o ano de 2010. O prof. Humberto José Longo adverte que existia uma Comissão formada para avaliar este assunto. O professor Humberto propõe que apenas a Comissão apresente a proposta e, assim, seja o assunto retirado de pauta. O Conselho é provocado a votar a admissibilidade do assunto. Com o registro de 6 (seis) votos favoráveis, 4 (quatro) contrários e 8 (oito) abstenções a admissibilidade é aprovada. Contudo, em função do número de abstenções superior ao de votos favoráveis, o Sr. Presidente entende que seria adequado oportunizar nova reunião para apreciar o assunto e decide retirá-lo de pauta. É aberta a palavra aos conselheiros, a fim de que discutam melhor a questão. Em seguida, o Prof. Juliano Lopes de Oliveira solicita ao Sr. Presidente que apresente sua proposta, para dar início ao processo de discussão do assunto. Atendendo à solicitação, o Sr. Presidente expõe sua proposta, mas não a coloca em votação. Em sequência, informa que convocará uma reunião extraordinária, oportunidade em que  a comissão mencionada pelo prof. Humberto José Longo deverá apresentar sua proposta.  Décimo segundo assunto. A profa. Lenice Miranda apresenta aos conselheiros as informações sobre a realização do primeiro “Espaço das Profissões” da UFG em 2009. O Sr. Presidente reforça que a Universidade espera o esforço de todos os professores e solicitou o comparecimento de todos no dia do evento. Nada mais havendo a tratar, o Sr. Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Tiago Felipe de Oliveira, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação. Adriana Silveira de Souza	                          Ana Paula Laboissière Ambrósio                          Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Diane Castonguay		                          Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias		                          Enio Perez Rodrigues Barbosa	                           Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Hugo Alexandre Dantas do Nascimento		 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira        			 Kleber Vieira Cardoso        			 Leandro Luís Galdino de Oliveira         		  Lenice Miranda Alves		         		  Nilzete Olímpio Álvares		         		  Plínio de Sá Leitão Júnior	         		  Raphael de Aquino Gomes			 Ricardo Couto Antunes da Rocha                         Rommel Melgaço Barbosa	                          Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Telma Woerle de Lima		        		 Thierson Couto Rosa		        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			 William Divino Ferreira				