 Ata da 113a (centésima décima terceira) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 21/10/2009, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da ata da reunião extraordinária, realizada em 22/09/2009. Avaliação da aprovação Ad Referendum do Conselho Diretor dos projetos de extensão cadastrados na PROEC: Jornada de Pesquisa do INF e Maratona de Programação. Processo de Progressão Horizontal para Associado 2 do prof. Cedric Luiz de Carvalho. Relatoria: CAD. Discussão sobre a escolha de novo Coordenador para o Curso de Ciências da Computação. Normas eleitorais para o processo de eleição da diretoria para 2010. Redefinição da banca do Concurso para Professor Assistente na área de Algoritmos e Otimização. Definição das normas complementares, cronograma e bancas dos concursos para Professor Adjunto em 2010. Discussão sobre Estágio: Eliminação da restrição temporal para estágio dos alunos do curso de Engenharia de Software. Discussão Inicial do Planejamento Estratégico para 2010. Resp. Prof. Vagner. Outros. 	Às quatorze horas e vinte minutos do dia vinte e um de outubro de dois mil e nove, no anfiteatro do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão,  Adriana Silveira de Sousa, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Augusto José Venâncio Neto, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Cláudio Nogueira de Meneses, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniella Balbino Alves, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Edison Andrade Martins Morais, Elisângela Silva Dias, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Humberto José Longo, João Carlos da Silva,  Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Marllos Paiva Prado, Nilzete Olímpio Alvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Raphael de Aquino Gomes,  Ricardo Couto Antunes da Rocha, Sérgio Teixeira de Carvalho, Telma Woerle de Lima, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Wellington Santos Martins e Willian Divino Ferreira. Justificaram ausência os professores Eduardo Albuquerque Simões, Juliano Lopes de Oliveira e Ronaldo Lopes de Oliveira, bem como o Servidor Técnico-Administrativo Enio Perez Rodrigues Barbosa. Ausente o Professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento.  Ao ser constatado o quorum regimental o Senhor Presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. Em apreciação a ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor realizado em 22/09/2009. Colocada em votação, a ata é aprovada por unanimidade. Em seguida o Sr. Presidente solicita ao Conselho inverter a pauta, a fim de situar o 9º (nono) assunto na 2º (segunda) posição de análise. O Conselho aprova a inversão de pauta. Nono assunto.  O Sr. Presidente oferta a palavra ao Prof. Vagner Sacramento, Presidente da Comissão de Planejamento Estratégico e Avaliação, a fim de que o Conselho inicie as discussões iniciais do planejamento estratégico para 2010. O Prof. Vagner realiza apresentação expondo  as diretrizes de um processo de planejamento estratégico, com suas avaliações e metas a serem atingidas. Em seguida os conselheiros observam os gráficos e tabelas de planejamento. A pauta retorna a ordem normal. Segundo assunto. É apreciado pelos Conselheiros o “ad referendum” do Conselho Diretor exarado em relação aos projetos de extensão cadastrados na PROEC: Jornada de Pesquisa do INF e Maratona de Programação. Submetido à votação, o “ad referendum” é ratificado em unanimidade pelo Conselho. Terceiro assunto. A Comissão de Avaliação Docente apresenta ao Conselho  processo de progressão horizontal para Associado 2 (dois) do Prof. Cedric Luiz de Carvalho. O relatório da CAD é favorável à progressão do Professor. Colocada em votação, a progressão do Prof. Cedric Luiz de Carvalho é aprovada por unanimidade. Quarto assunto. O Sr. Presidente apresenta consulta sobre a escolha de novo Coordenador para o curso de Ciências da Computação. O Conselho decide, por unanimidade, que o Prof. Plínio de Sá Leitão Junior assumirá as atividades de Coordenação do Curso de Ciências da Computação no ano de 2010. Antes de discutir o 5o (quinto assunto), o Sr. Presidente informa ao Conselho Diretor, que em função de dificuldades de se definir o Presidente da Comissão Eleitoral constituída em reunião anterior, incluiu o prof. Plínio como membro e Presidente da referida Comissão. A seguir, indaga ao Conselho se existe alguma objeção com relação ao procedimento relatado. Nenhuma objeção foi manifestada. Quinto assunto. O Sr. Presidente transfere a presidência do Conselho à Professora Nilzete Olímpio Alvares, visto que possui intenção de candidatar-se à reeleição e não se sente confortável coordenando os debates sobre o assunto. A Sra. Presidente outorga a palavra ao Professor Plínio de Sá Leitão Junior, a fim de que sejam discutidas no Conselho as normas  eleitorais para o processo de eleição da Diretoria do Instituto de Informática no ano de 2010. O Professor Plínio realiza a leitura detida de todas as normas e o Conselho discute separadamente as divergências. Colocadas em votação, as normas para eleição de Diretor do Instituto de Informática e dos Representantes Estudantis são aprovadas por unanimidade. Em seguida, é apresentado ao Conselho o edital das eleições. O Professor Cláudio Nogueira apresenta a proposta de que as inscrições e as eleições sejam realizadas em maio de 2010, oferecendo mais tempo para que os candidatos elaborem seu plano de gestão. Aderem à proposta do Prof. Cláudio, os professores Leandro Luís Galdino e Thierson do Couto Rosa. Colocada em votação, a proposta original é rejeitada, com o registro de 13 (treze) votos favoráveis, 5 (cinco) votos contrários e 2 (duas) abstenções. A data da eleição é alterada para o mês de maio do ano de 2010. É estabelecido o período de 3 (três) a 7 (sete) de maio para as inscrições à eleição e a data de 26 (vinte e seis) de maio para a realização do certame. Em razão da data das eleições a proposta de edital ficou prejudicada, visto que espera-se o aumento do número de estudantes e professores no Instituto de Informática, o que alterará a quantidade de vagas para representantes. Portanto, foram estabelecidas as normas e as datas referentes ao processo eleitoral, que deverá ser posteriormente complementado por edital específico. Em seguida o Sr. Presidente vê-se impelido a encerar os trabalhos, em virtude da falta de quórum.  Nada mais havendo a tratar, o Sr. Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Tiago Felipe de Oliveira, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação. Adriana Silveira de Souza	                          Ana Paula Laboissière Ambrósio                          Augusto José Venâncio Neto	                          Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	                          Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Daniella Balbino Alves		                          Edison Andrade Martins Morais			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias		                          Enio Perez Rodrigues Barbosa	                          Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira       			 Lenice Miranda Alves		         		  Marllos Paiva Prado				 Nilzete Olímpio Álvares		         		  Plínio de Sá Leitão Júnior	         		  Raphael de Aquino Gomes			 Ricardo Couto Antunes da Rocha                         Rommel Melgaço Barbosa	                         Ronaldo Lopes de Oliveira	                         Sérgio Teixeira de Carvalho			 Thierson Couto Rosa		        		 Wellington Santos Martins			 William Divino Ferreira				