 Ata da 114a (centésima décima quarta) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 25/11/2009, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da ata da reunião extraordinária realizada em 28/10/2009. Avaliação da Proposta do curso de Doutorado em Ciência da Computação. Discussão sobre o Planejamento Estratégico. Outros. 	Às quatorze horas e quinze minutos do dia vinte e cinco de novembro de dois mil e nove, no anfiteatro do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão,  Adriana Silveira de Sousa, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Augusto José Venâncio Neto, Cláudio Nogueira de Meneses, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniella Balbino Alves, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Edison Andrade Martins Morais, Edmundo Sérgio Spoto, Eduardo Simões de Albuquerque, Elisângela Silva Dias, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Humberto José Longo, João Carlos da Silva,  Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Marllos Paiva Prado, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Raphael de Aquino Gomes,  Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rommel Melgaço Barbosa, Sérgio Teixeira de Carvalho, Telma Woerle de Lima, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Wellington Santos Martins e Willian Divino Ferreira.  Presentes também Enio Perez Rodrigues Barbosa, representante dos técnicos-administrativos, e os representantes discentes Allan Vieira Ribeiro, Diego Nunes Brunet e Marcelo Ricardo Quinta. Ausentes os professores Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento,  Ronaldo Lopes de Oliveira e o representante estudantil Eduardo Silva Lira.  Ao ser constatado o quorum regimental o Senhor Presidente declara aberta a sessão. O Sr. Presidente apresenta aos conselheiros o professor Edmundo Sérgio Spoto e também os representantes estudantis que foram eleitos. Primeiro assunto. Em apreciação a ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor realizada em 28/10/2009. Colocada em votação, a ata é aprovada por unanimidade. Segundo assunto.  O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Fábio Moreira Costa para que ele relate sobre a proposta de criação do curso de Doutorado em Ciência da Computação. O prof. Fábio Moreira informa que o projeto do curso de Doutorado em Ciência da Computação foi criado em parceria entre a Universidade Federal do Mato Grosso do Sul (UFMS) e a Universidade Federal de Goiás (UFG). O prof. Fábio Moreira também informa que a Coordenação sede do Programa será na UFMS e terá uma Coordenação local na UFG. Após a exposição e esclarecimentos feitos pelo prof. Fábio Moreira Costa, o Sr. Presidente propõe para votação a proposta de criação do Programa de Doutorado em Ciência da Computação. Em votação, a proposta foi aprovada por unanimidade. Terceiro assunto. O Sr. Presidente inicia as discussões sobre o Planejamento Estratégico esclarecendo pontos que foram estabelecidos pela Comissão de Planejamento bem como a metodologia de elaboração do mesmo. Em seguida, o Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Vagner José do Sacramento Rodrigues – Presidente da Comissão de Planejamento Estratégico e Avaliação do INF, para que ele dirija a discussão sobre o planejamento. De posse da palavra, o prof. Vagner José do Sacramento Rodrigues conduz a discussão sobre o planejamento com os conselheiros. Após as discussões iniciais sobre o planejamento o assunto foi suspenso para ser retomado na reunião extraordinária do dia 26/11/2009. Nada mais havendo a tratar, o Sr. Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação. Adriana Silveira de Souza	                          Allan Vieira Ribeiro		                          Ana Paula Laboissière Ambrósio                          Augusto José Venâncio Neto	                          Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Daniella Balbino Alves		                          Deller James Ferreira		                          Diane Castonguay		                          Diego Nunes Brunet		                          Edison Andrade Martins Morais			 Edmundo Sérgio Spoto				 Eduardo Silva Lira				 Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias		                          Enio Perez Rodrigues Barbosa	                          Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Hugo Alexandre D. Do Nascimento		 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira       			 Kleber Vieira Cardoso       			 Leandro Luís Galdino de Oliveira		 Lenice Miranda Alves		         		  Marcelo Ricardo Quinta		         		  Marllos Paiva Prado				 Raphael de Aquino Gomes			 Ricardo Couto Antunes da Rocha                         Rommel Melgaço Barbosa	                         Ronaldo Lopes de Oliveira	                         Sérgio Teixeira de Carvalho			 Telma Woerle de Lima Soares			 Thierson Couto Rosa		        		 Wellington Santos Martins			 William Divino Ferreira				