 Ata da 115a (centésima décima quinta) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 16/12/2009, para tratar da seguinte pauta: Apreciação de atas: 114a reunião ordinária do CD realizada em 25/11/2009 e reunião extraordinária realizada em 26/11/2009. Análise dos aspectos formais do Concurso Público para Professor Assistente – área de Algoritmos e Otimização. Relatórios e Avaliações de Monitoria 2009. Plano de Trabalho de Monitoria para 2010. Projetos de pesquisa da profa. Telma Woerle de Lima Soares. Definição de novo coordenador de estágio do Instituto de Informática. Apresentação de planilha das matrizes curriculares dos cursos de graduação e respectivas necessidades de professores. Incidentes de segurança na rede do INF. Discussão sobre os RADOCs 2009. Outros. 	Às quatorze horas e vinte minutos do dia dezesseis de dezembro de dois mil e nove, no anfiteatro do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão,  Adriana Silveira de Sousa, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Augusto José Venâncio Neto, Cláudio Nogueira de Meneses, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniella Balbino Alves, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Edison Andrade Martins Morais, Edmundo Sérgio Spoto, Eduardo Simões Albuquerque, Elisângela Silva Dias, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, João Carlos da Silva,  Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Marlos Paiva Prado, Raphael de Aquino Gomes,  Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rommel Melgaço Barbosa, Ronaldo Lopes de Oliveira, Sérgio Teixeira de Carvalho, Telma Woerle de Lima, Thierson Couto Rosa, Wellington Santos Martins e Willian Divino Ferreira. Presente o servidor Enio Perez Rodrigues Barbosa, na qualidade de representante dos servidores técnico-administrativos do INF. Presentes, ainda,  os representantes estudantis Allan Vieira Ribeiro, Diego Nunes Brunet, Eduardo Silva Lira e Marcelo Ricardo Quinta.  Justificou ausência o professor Vagner José do Sacramento Rodrigues. Ausentes os professores Auri Marcelo Rizzo Vincenzi e Plínio de Sá Leitão Junior.  Ao ser constatado o quorum regimental o Senhor Presidente declara aberta a sessão. Antes de analisar o primeiro ponto, o Sr. Presidente solicita ao conselho a inclusão de novo assunto na pauta do Conselho Diretor. Trata-se da discussão acerca do Núcleo de Recursos Computacionais do INF/UFG. Assim, com a aprovação do Conselho, fica inserido na presente pauta o décimo assunto. Primeiro assunto. Em apreciação a ata da 114ª reunião do Conselho Diretor realizada em 25/11/2009. Colocada em votação, a ata é aprovada por unanimidade. Em seguida o Sr. Presidente apresenta ao Conselho a ata da reunião extraordinária realizada em 26/11/2009. Colocada em votação, a ata da reunião extraordinária de 26/11/2009 é aprovada por unanimidade. Segundo assunto. É apresentado ao Conselho análise dos aspectos formais do Concurso Público para Professor Assistente na área de Algoritmos e Otimização. O presidente da banca, Prof. Humberto José Longo, informa ao Conselho os trâmites relativos ao concurso, bem como informa  a aprovação de 8 (oito) candidatos no certame, sendo previstas no edital o preenchimento de quatro vagas. Colocados em votação, os aspectos formais e  o resultado do Concurso para Professor Assistente na área de Algoritmos e Otimização é aprovado pelo Conselho, com o registro de 1 (uma) abstenção. Terceiro Assunto. São  apresentados ao Conselho os relatórios e avaliações de Monitoria 2009, bem como o plano de trabalho de monitoria para 2010. Inicialmente são colocados em votação os relatórios e avaliações dos monitores em 2009. O conselho aprova por unanimidade. Em sequência, é apresentado ao Conselho o plano de trabalho para a monitoria 2010. A profa. Lenice Miranda informa sobre o aumento do número de alunos atendidos pelo Instituto de Informática, bem como registra a chegada de novos discentes, fato que acarreta a necessidade de mais monitores no ano de 2010. Colocado em votação o plano de trabalho para a monitoria 2010 é aprovado por unanimidade. Quarto assunto. São discutidos pelo Conselho os projetos de pesquisa da profa. Telma Woerle de Lima Soares. O professor Fábio Moreira Costa apresenta relato favorável aos projetos expostos. Colocados em votação, os seguintes projetos são aprovados por unanimidade: “Predição eficiente da estrutura de proteínas: estudo, análise e proposta de representações e técnicas estatísticas e meta-heurísticas” e Heurísticas e Meta-heurísticas aplicadas a problemas complexos modelados por grafos”.  Quinto assunto. O Sr. Presidente informa ao Conselho sobre a necessidade de novo coordenador de estágio do Instituto de Informática, visto que a profa. Deller James Ferreira irá ausentar-se  das atividades docentes para cursar pós-doutoramento. Sexto assunto. É apresentada ao Conselho, por intermédio do Sr. Presidente,  planilha das matrizes curriculares dos cursos de graduação e respectivas necessidades de professores.  Na ocasião o Conselho decide, ainda, pela realização das reuniões relativas às necessidades de professores no INF na primeira semana do mês de fevereiro de 2010. Sétimo assunto. O professor João Carlos da Silva e o Professor Kleber Vieira Cardoso apresentam ao Conselho relatos sobre alguns incidentes de segurança na rede do INF. Segundo os professores, foi constatada uma invasão nos sistemas computacionais do INF. Após descobrirem o “hackeamento” de espaços reservados a arquivos privados de usuários do Instituto de Informática, os administradores da rede conseguiram descobrir que o invasor utilizava-se de terminal de computador localizado no CERCOMP/UFG, sendo posteriormente descoberta a identidade do invasor. Trata-se de aluno do Instituto de Informática, que realiza estágio no Centro de Recursos Computacionais da UFG. O diretor do INF comunicou o fato à reitoria e espera-se possível instauração de processo administrativo a fim de apurar o caso. O prof. Hugo Alexandre Nascimento Dantas relata ao Conselho, enquanto Diretor do CERCOMP, que o referido estagiário realiza atividades de teste de vulnerabilidade na rede da UFG e que possui enorme capacidade técnica para a função. Contudo, segundo o diretor do CERCOMP, visualiza-se uma falha ética na conduta do referido estagiário, que já teria, inclusive, sofrido advertência verbal por parte de seus orientadores de Estágio e direção do CERCOMP. Em seguida, o acadêmico ao qual são imputadas as invasões solicita direito de voz no Conselho. Na ocasião, confessa ter invadido o sistema do Instituto de  Informática e capturado a senha de administrador, possibilitando o acesso a todas as máquinas do Instituto de Informática. Declara estar arrependido e ter comunicado todos seus passos de forma escrita ao Prof. Vagner José do Sacramento Rodrigues, visando, ainda, minorar os efeitos de seus atos. O Conselho define o encaminhamento do fato à Reitoria, a fim de que seja instaurado o competente processo administrativo a fim de que se descubra a verdade dos fatos e seja analisado o cabimento de sanção ao aluno. Oitavo assunto. É levantada a discussão sobre os RADOCS 2009. É definido pelo Conselho que na terça-feira, 22/12/2009, será realizado reunião extraordinária do Conselho Diretor, especialmente para avaliar os RADOCs. Nono assunto. Outros. a) O Sr. Presidente comunica ao Conselho sobre consulta realizada pela FUNAPE visando verificar possível recondução do professor Dr. Jesiel Freitas Carvalho, do Instituto de Física, na qualidade de representante da Área de Ciências Exatas, da Terra e Engenharias da UFG no Conselho Deliberativo da FUNAPE no ano de 2010. Na ocasião, os conselheiros informam que são desfavoráveis à recondução do professor, visto que entendem dever existir rotatividade em tal cargo, a fim de que seja garantida a maior representatividade possível. b) Por fim, o Sr. Presidente apresenta ao Conselho, proposta de intenções para possível parceria com a Associação dos Deficientes Visuais do Estado de Goiás, visando desenvolvimento de tecnologia de software para maior conforto do deficiente visual. Consultado o Conselho, os conselheiros decidem, por unanimidade, em manifestar o interesse do INF pelo convênio entre  ADVEG e UFG. O décimo assunto que foi inserido na pauta fica postergado para o próximo ano. Nada mais havendo a tratar, o Sr. Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Tiago Felipe de Oliveira, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação. Adriana Silveira de Souza	                          Ana Paula Laboissière Ambrósio                          Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Daniella Balbino Alves		                          Deller James Ferreira		                          Eduardo Silva Lira				 Enio Perez Rodrigues Barbosa	                          Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Hugo Alexandre D. Do Nascimento		 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira       			 Kleber Vieira Cardoso       			 Lenice Miranda Alves		         		  Marllos Paiva Prado				 Plínio de Sá Leitão Júnior			 Raphael de Aquino Gomes			 Ronaldo Lopes de Oliveira	                         Sérgio Teixeira de Carvalho			 Thierson Couto Rosa		        		 Wellington Santos Martins			 William Divino Ferreira				