 Ata da 116ª (centésima décima sexta) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 19/02/2010, para tratar da seguinte pauta:     1. 	Apreciação da ata da reunião extraordinária do CD realizada em 22/12/2009. .	Avaliação da aprovação ad referendum do CD da não oferta de vagas para 			reingresso nos cursos de Ciências da Computação, Engenharia de 				Software e Sistemas de Informação..	Avaliação da aprovação ad referendum do CD do plano de trabalho e projeto 			de pesquisa intitulado: Estudo e Desenvolvimento de Técnicas de 				Verificação e Validação de Software e Ferramentas Relacionadas para 				o Centro de Tecnologia de Software do INF/UFG, coordenado pelo 				prof. Edmundo Sérgio Spoto.    4.	Avaliação da aprovação ad referendum do CD de projetos de pesquisa..	Apreciação dos resultados e aspectos formais dos Concursos para Professor 			Adjunto do INF..	Avaliação dos RADOCs pendentes de 2009.    7.	Avaliação do Plano de Trabalho 2009 do prof. Edmundo Sérgio Spoto..	Avaliação da Progressão Horizontal do prof. Fábio Nogueira de Lucena..	Apreciação dos planos de disciplinas da graduação..	Discussão sobre o regulamento do Núcleo de Recursos Computacionais..	Discussão sobre Coordenação de Estágio..  Outros. 	Às quatorze horas e vinte minutos do dia dezenove de fevereiro de dois mil e dez, no anfiteatro do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Cláudio Nogueira de Meneses, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Diane Castonguay, Edison Andrade Martins Morais, Edmundo Sérgio Spoto, Eduardo Simões de Albuquerque, Elisângela Silva Dias, Fábio Nogueira de Lucena, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Marllos Paiva Prado, Plínio de Sá Leitão Júnior, Raphael de Aquino Gomes, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rommel Melgaço Barbosa, Ronaldo Lopes de Oliveira, Thierson Couto Rosa, Wellington Santos Martins e Willian Divino Ferreira. Presente o servidor Enio Perez Rodrigues Barbosa, na qualidade de representante dos servidores técnico-administrativos do INF. Presentes, ainda, os representantes estudantis Allan Vieira Ribeiro e  Diego Nunes Brunet. Justificaram ausência os professores Augusto José Venâncio Neto e Fábio Moreira Costa. Os professores Nilzete Olímpio Álvares e Sérgio Teixeira de Carvalho encontram-se em férias regulamentares. A profª. Deller James Ferreira. encontra-se em afastamento para Pós-Doutorado. O prof. Dirson Santos de Campos está em afastamento para doutorado. Ausentes os professores Adriana Silveira de Souza, Daniella Balbino Alves, Juliano Lopes de Oliveira, Telma Woerle de Lima Soares e Vagner José do Sacramento Rodrigues. Ausentes, ainda, os representantes estudantis Eduardo Silva Lira e Marcelo Ricardo Quinta. Ao ser constatado o quorum regimental o Senhor Presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. Em avaliação a ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática, do dia 22/12/2009. Colocada em votação, a ata fora aprovada por unanimidade. Segundo assunto. Em apreciação a avaliação do ad referendum do CD da não oferta de vagas para reingresso nos cursos de Ciências da Computação, Engenharia de Software e Sistemas de Informação. Após discussão o ad referendum do CD foi ratificado por unanimidade. Terceiro assunto. O sr. Presidente passa a palavra ao prof. Auri para que ele esclareça o Plano de Trabalho e Projeto de Pesquisa Intitulado: Estudo e Desenvolvimento de Técnicas de Verificação e Validação de Software e Ferramentas Relacionadas para o Centro de Tecnologia de Software do INF/UFG, coordenado pelo prof. Edmundo Sérgio Spoto. Após exposição inicial feita pelo prof. Auri, o sr. Presidente passa a palavra ao prof. Edmundo Sérgio Spoto, coordenador do projeto, para que ele continue a discussão sobre o assunto. O prof. Humberto externa sua preocupação com relação à questão financeira do projeto. Após discussão o conselho delibera que o assunto deverá ser encaminhado ao diretor do APOEMA, prof. Leandro Luís Galdino de Oliveira, para posterior análise e submissão ao conselho. Quarto Assunto. Como os projetos não foram encaminhados a Comissão de Pesquisa, o Sr. Presidente propõe que o assunto seja retirado de pauta. O prof. Fábio Nogueira explica a importância da aprovação dos projetos de pesquisa da DELL, coordenados pelos professores Fábio Nogueira, Fábio Moreira e Vagner José do Sacramento Rodrigues, e propõe que o assunto seja colocado em discussão. O Sr. Presidente coloca em votação a proposta do prof. Fábio Nogueira. Em votação, a proposta do prof. Fábio Nogueira foi aprovada com registro de 4 votos contrários. Após a  aprovação da apreciação do assunto, o Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Fábio Nogueira para que ele exponha sobre os projetos da DELL. O prof. Fábio Nogueira expõe sobre o seu projeto. Na sequência o sr. Presidente passa a palavra para a profª. Ana Paula Laboissière Ambrósio para que ela exponha sobre o projeto de pesquisa do prof. Fábio Moreira, que ela está vinculada. Em seguida o sr. Presidente passa a palavra ao prof. Leandro Luís Galdino de Oliveira, para que ele exponha sobre o projeto de pesquisa coordenado pelo prof. Vagner, que não está presente. Na sequência, o prof. Fábio Nogueira propõe que seja colocada em votação a proposta de votar a ratificação do ad referendum. A proposta é colocada em votação, com o registro de 6 votos favoráveis, 6 votos contrários e 8 abstenções. O sr. Presidente decide por encaminhar os projetos à Comissão de Pesquisa para a apresentação em reunião posterior, onde o ad referendum será colocado em votação. Quinto Assunto. Em apreciação o resultado final e aspectos formais dos Concursos para Professor Adjunto do INF nas áreas de: Banco de Dados, Engenharia de Software, Inteligência  Artificial, Sistemas de Computação e Teoria da Computação e Otimização. O sr. Presidente passa a palavra aos presidentes das bancas examinadoras ou outros membros das mesmas que se fazem presentes para fazer um relato sobre os concursos. Após exposição dos presidentes ou membros das bancas examinadoras, o sr. Presidente coloca em discussão a aprovação do resultado final e aspectos formais dos Concursos para Professor  Adjunto. Colocado em votação, foram obtidos 23 votos favoráveis, sendo aprovado o resultado final e os aspectos formais destes concursos. Sexto Assunto. O sr. Presidente indaga ao conselho se deverão ser apreciados todos os RADOCs ainda não aprovados em 2009, inclusive dos professores que não estão presentes. Colocado em votação a proposta do sr. Presidente foi aprovada com o registro de 2 abstenções. Em seguida é feita a apresentação dos RADOCs pendentes de 2009 ao Conselho. São apresentados e discutidos, individualmente, os RADOCs dos seguintes docentes, em sua respectiva ordem de avaliação: Professor Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por  unanimidade; Professor Edmundo Sérgio Spoto, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professor Leandro Luís Galdino de Oliveira, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professor Ricardo Couto Antunes da Rocha, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professora Telma Woerle de Lima Soares, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professor Vagner José do Sacramento Rodrigues, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professor Rommel Melgaço Barbosa, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professora Diane Castonguay, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professor Edison Andrade Martins Morais, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professora Nilzete Olímpio Álvares, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professor Eduardo Simões de Albuquerque, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professora Elisângela Silva Dias, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade. Os RADOCs dos professores Augusto José Venâncio Neto, Marcelo Akira Inuzuka, Dirson Santos de Campos e Alexandre Ribeiro Afonso, ficaram pendentes para submissão à próxima reunião. Sétimo Assunto. Em relação ao Plano de Trabalho 2009 do Professor Edmundo Sérgio Spoto, o professor Juliano Lopes de Oliveira - presidente da CAD, que não se encontra presente nesta reunião, encaminhou o parecer por escrito anexo ao respectivo processo ao diretor do INF. Após apresentação e discussão do assunto, foi colocado em votação o Plano de Trabalho 2009 do Professor Edmundo Sérgio Spoto, sendo aprovado por unanimidade. Oitavo Assunto. O sr. Presidente passa a palavra à professora Ana Paula, para que ela proceda a leitura do parecer da CAD relativo à Avaliação da Progressão Horizontal do Prof. Fábio Nogueira de Lucena. Em votação a Progressão Horizontal do Prof. Fábio Nogueira de Lucena para associado 2 foi aprovada por unanimidade. Nono Assunto. Em discussão a apreciação dos Planos de disciplinas da graduação. O sr. Presidente passa a palavra aos coordenadores dos cursos de graduação: Ciências da Computação, Engenharia de Software e Sistema de Informação para a apresentação dos Planos de disciplinas de graduação. Após discussão, os planos apresentados foram aprovados por unanimidade. Décimo Assunto. O sr. Presidente passa a palavra ao Prof. João Carlos da Silva para a exposição sobre o Regulamento do Núcleo de Recursos Computacionais. Após discussão, o Regulamento foi colocado em votação, sendo aprovado por unanimidade. Décimo Primeiro Assunto. Retirado de pauta. Outros. a) O professor Leandro Luís Galdino de Oliveira solicitou a palavra para expor sobre as atividades desenvolvidas no APOEMA. Nada mais havendo a tratar, o Sr. Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação.  Adriana Silveira de Souza	                	      	  Allan Vieira Ribeiro		                      	 Ana Paula Laboissière Ambrósio            	          Augusto José Venâncio Neto                  	 Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Daniella Balbino Alves				 Diane Castonguay		                      	 Diego Nunes Brunet		           		          Edmundo Sérgio Spoto				 Elisângela Silva Dias				 Enio Perez Rodrigues Barbosa	           		          Fábio Moreira Costa	 					 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira       			 Kleber Vieira Cardoso       			 Leandro Luís Galdino de Oliveira		 Lenice Miranda Alves		         			  Marcelo Ricardo Quinta	        		 	 Márcia Rodrigues Cappelle Santana		 Marllos Paiva Prado				 Nilzete Olímpio Álvares				 Raphael de Aquino Gomes			 Ricardo Couto Antunes da Rocha		 Rommel Melgaço Barbosa			 Telma Woerle de Lima Soares			 Thierson Couto Rosa		        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		