 Ata da 117ª (centésima décima sétima) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 17/03/2010, para tratar da seguinte pauta: 	1.	Definição do período de aulas (turno) do curso de Gestão da Informação.  	2.	Avaliação da aprovação ad referendum do CD do projeto de extensão: 				Palestra com Prof. Rory McGreal – Universidade Athabasca, coordenado pela 			prof. Ana Paula Laboissière  Ambrósio. Relator: Prof. Thierson – Presidene da 			CIS. 	3.	Projetos de Bolsas PROBEC. Relator: Prof. Thierson – Presidente da CIS. 	4.	Solicitação de afastamento para Mestrado do servidor técnico-administrativo 			Enio Perez Rodrigues Barbosa. Relator: Prof. Thierson. 	5.	Avaliação dos RADOCs pendentes de 2009: Prof. Augusto José Venâncio 			Neto, Prof. Dirson Santos de Campos e professores substitutos com 				contratos já encerrados (Alexandre Ribeiro Afonso e  Marcelo Akira 				Inuzuka). 	6.	Indicação de  Representante do INF junto ao PIBIC. 	7.	Indicação de Comissão para o II Espaço das Profissões. 	8.	Ofício da FUNAPE solicitando manifestação sobre a recondução do mandato 			da Profª. Dra. Cecília Maria Alves de Oliveira / Instituto de Química, na 				representação da Área 	de Ciências Exatas, da Terra e Engenharias da 			UFG no Conselho Deliberativo da FUNAPE. 	9.	Projeto de Pesquisa: Estudos de Tecnologias de Banco de Dados Oracle. 			Coordenação: 	Prof. Edmundo. Relatoria: Comissão de Pesquisa. 	10.	Carta sobre redistribuição do Prof. Dr. Celso Gonçalves Camilo Junior da 			Universidade Federal de Grande Dourados. Relator: Prof. Auri – Comissão de 			Pesquisa. 	11.	Indicação de Coordenador de Projeto Final de Curso. Relator: Prof. Plínio. 	12.	Solicitação de liberação de pré-requisito do discente Romano Rafael Couto    			Simões do Curso de Bacharelado em Ciências da Computação. 				Relator: Prof. Plínio. 	13.	Outros. 	Ás quatorze horas e vinte minutos do dia dezessete de março de dois mil e dez, no anfiteatro do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, André Luiz Moura, Augusto José Venâncio Neto, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Cláudio Nogueira de Meneses, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniella Balbino Alves, Diane Castonguay, Edmundo Sérgio Spoto, Elisângela Silva Dias, Erika Morais Martins, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Marllos Paiva Prado, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Raphael de Aquino Gomes, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rommel Melgaço Barbosa, Ronaldo Lopes de Oliveira, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Wellington Santos Martins e Willian Divino Ferreira. Presente o servidor Enio Perez Rodrigues Barbosa, na qualidade de representante dos servidores técnico-administrativos do INF. Presentes, ainda, os representantes estudantis Allan Vieira Ribeiro, Diego Nunes Brunet, Eduardo Silva Lira e Marcelo Ricardo Quinta. Justificou ausência a professora Telma Woerle de Lima Soares. A profª. Deller James Ferreira e o prof. Eduardo Simões de Albuquerque encontram-se em afastamento para Pós-Doutorado. O prof. Dirson Santos de Campos e o prof. Sérgio Teixeira de Carvalho encontram-se em afastamento para doutorado. Ausentes os professores Adriana Silveira de Souza, Edison Andrade Martins Morais, Halley Wesley Alexandre Silva Gondin, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Juliano Lopes de Oliveira e Marcelo Akira Inuzuka. Ao ser constatado o quorum regimental o Senhor Presidente declara aberta a sessão. Ao iniciar a reunião o sr. presidente apresenta ao Conselho Diretor todos os técnicos administrativos que entraram em exercício no ano de 2010. Primeiro assunto. Com relação à definição do período de aulas do curso de Gestão da Informação. O sr. presidente expõe sua proposta de oferecer o curso de Gestão da Informação no período vespertino. Colocada em votação, a proposta do sr. presidente foi aprovada com o registro de 6 abstenções. Segundo assunto. O sr. presidente passa a palavra ao prof. Thierson Couto Rosa para que ele relate sobre o projeto de extensão Palestra: Mobile Learning and Free Education: E-learning for Economic Development. com Prof. Rory McGreal – Universidade Athabasca, coordenado pela profª. Ana Paula Laboissière Ambrósio. Em apreciação a avaliação do ad referendum do CD do projeto de extensão. Após discussão, o ad referendum do CD foi ratificado por unanimidade. Terceiro assunto. O sr. Presidente passa a palavra ao prof. Thierson Couto Rosa para que ele relate sobre os Projetos de Bolsas PROBEC. O prof. Thierson informa que os projetos da profª. Cristiane Bastos Rocha Ferreira e do prof. Wellington Santos Martins estão concorrendo a uma bolsa do PROBEC. O prof. Thierson passa a palavra à profª. Cristiane para que ela apresente seu projeto, trata-se de um Projeto de cunho social, com o objetivo de ministrar cursos de informática básica para comunidades de pessoas carentes e portadores de necessidades especiais. O prof. Wellington apresenta seu projeto e explica que trata-se de um Programa de Treinamento para Olimpíada Brasileira de Informática, com o objetivo de divulgar a área de computação. Colocado em discussão e votação, o projeto da profª. Cristiane intitulado Projeto Inclusão Social através da Informática é aprovado com o registro de 13 votos favoráveis e o projeto do prof. Wellington obteve 11 votos favoráveis. Quarto Assunto. O sr. presidente informa que recebeu uma solicitação de afastamento para mestrado do servidor técnico-administrativo Enio Perez Rodrigues. Em seguida o sr. presidente passa a palavra ao prof. Thierson Couto Rosa para que ele apresente seu parecer sobre o pedido de afastamento do servidor. O prof. Thierson destaca a importância do afastamento para a realização do mestrado, tendo em vista que o servidor estará se qualificando para otimizar seu desempenho nas atividades do INF. Terminada a leitura do parecer, o sr. presidente reforçou o comprometimento e dedicação que o servidor sempre teve junto ao Instituto de Informática. Colocado em discussão e votação, é aprovado por unanimidade o parecer do relator, prof. Dr. Thierson Couto Rosa, favorável à solicitação de afastamento para cursar Mestrado em Ciência da Computação no Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, sob orientação do prof. Dr. Rommel Melgaço Barbosa, no período de 03/05/2010 a 03/05/2011, conforme o que consta no processo nº 23070.002946/2010-62. Quinto Assunto. O sr. presidente apresenta os RADOCs dos seguintes professores: Augusto José Venâncio Neto, Dirson Santos de Campos, Alexandre Ribeiro Afonso e Marcelo Akira Inuzuka. Colocados em discussão e votação, os respectivos RADOCs foram aprovados por unanimidade. Sexto Assunto. O sr. Presidente informa que o INF terá que eleger um representante junto ao PIBIC. O sr. presidente coloca o assunto em discussão para que alguém se candidate. Após discussão o conselho delibera  que o assunto deverá ser encaminhado à Comissão de Pesquisa, que terá um prazo de sete dias para se posicionarem e definirem o representante. Sétimo Assunto. O sr. presidente passa a palavra à profª. Lenice para que ela esclareça sobre o II Espaço das Profissões, a profª. explica que o Espaço é uma oportunidade que os estudantes têm para conhecer melhor todas as possibilidades em ensino, pesquisa e extensão oferecidas pela universidade. O sr. presidente propõe que seja criada uma comissão para o II Espaço das Profissões. Fica decidido que a comissão será composta pelos seguintes membros: prof. Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, prof. Augusto José Venâncio Neto, prof. Ronaldo Lopes de Oliveira e prof. Thierson Couto Rosa; e pelos representantes estudantis: Allan Vieira Ribeiro, Diego Nunes Brunet, Eduardo Silva Lira e Marcelo Ricardo Quinta. O sr. presidente passa a palavra ao prof. Thierson que sugere que o assunto seja encaminhado à comissão com o propósito de definirem o Presidente da mesma. Oitavo Assunto. O sr. Presidente informa que recebeu um oficio circular da FUNAPE solicitando manifestação sobre a recondução do mandato da Profª. Dra. Cecília Maria Alves de Oliveira / Instituto de Química, na representação da Área de Ciências Exatas, da Terra e Engenharias da UFG no Conselho Deliberativo da FUNAPE. A profª Lenice Miranda Alves apresenta sua proposta contrária a recondução da profª Cecília Maria Alves de Oliveira. Colocada em votação, a proposta da profª. Lenice é aprovada com o registro de 5 abstenções. Nono Assunto. O nono assunto foi retirado de pauta pelo fato da Comissão de Pesquisa ainda não ter apreciado o projeto. Décimo Assunto. O sr. Presidente informa que recebeu uma carta do prof. Dr. Celso Gonçalves Camilo Júnior da Universidade Federal de Grande Dourados, solicitando redistribuição para o Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, apresentando como justificativa o fato de sua família residir em Goiânia e o processo atual de expansão do INF da UFG na graduação e pós-graduação, que permite uma melhora no bem estar profissional e familiar do interessado. O sr. presidente passa a palavra ao prof. Auri Marcelo Rizzo Vincenzi – Membro da Comissão de Pesquisa, para que ele relate o parecer sobre a proposta de redistribuição. O prof. Auri informa que seu parecer é pelo seu indeferimento ao pedido do prof. Celso. Colocado em discussão e votação, o parecer é aprovado com o registro de 1 abstenção. Décimo Primeiro Assunto. Em relação à indicação de Coordenador de Projeto Final de Curso, o sr. presidente passa a palavra ao prof. Plínio de Sá Leitão Júnior para que ele informe sobre o assunto. O prof. Plínio indica o nome da profª. Erika Morais Martins como coordenadora de Projeto Final de Curso - Bacharelado em Ciências da Computação, o que foi acatado pelos conselheiros. Décimo Segundo Assunto. O sr. presidente passa a palavra ao prof. Plínio de Sá Leitão Júnior para que ele relate o pedido de solicitação de liberação de pré-requisito do discente Romano Rafael Couto Simões do Curso de Bacharelado em Ciências da Computação. O prof. Plínio declara ser contrário à quebra de pré-requisitos solicitada. Colocada em votação, o parecer do prof. Plínio é aprovado com o registro de 20 votos favoráveis e 5 abstenções. Outros. a) O prof. Ricardo Couto Antunes da Rocha – Membro da Comissão do Planejamento Estratégico do INF solicita a palavra para expor sobre o andamento dos trabalhos do Planejamento Estratégico do Instituto de Informática. b) O prof. Thierson Couto Rosa - Presidente da CIS apresenta o projeto de extensão do prof. Humberto José Longo sobre a Maratona de Programação, o que foi acatado pelo Conselho Diretor. c) O sr. presidente informa ao Conselho Diretor que a profª. Nilzete Olímpio Alvares está cursando uma disciplina como aluna especial do Doutorado em Educação na Pontifícia Universidade Católica PUC-Goiás. Nada mais havendo a tratar, o Sr. Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação. Allan Vieira Ribeiro		                 	 Ana Paula Laboissière Ambrósio      		                    André Luiz Moura					 Auri Marcelo Rizzo Vincenzi  			                      Cedric Luiz de Carvalho			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Daniella Balbino Alves				 Diane Castonguay		                     	 Diego Nunes Brunet                    		 Edmundo Sérgio Spoto				 Edison Andrade Martins Morais			 Eduardo Silva Lira				 Elisângela Silva Dias				 Érika Morais Martins				 Enio Perez Rodrigues Barbosa	           		            Fábio Moreira Costa	 			 Fábio Nogueira de Lucena 			 Fernando Marques Federson			 Hugo Alexandre D. do Nascimento		 Iwens Gervásio Sene Júnior	 		 João Carlos da Silva       			 Kleber Vieira Cardoso       			 Leandro Luís Galdino de Oliveira		 Leizer de Lima Pinto				 Lenice Miranda Alves	        			 Marcelo Akira Inuzuka	  			 Márcia Rodrigues Cappelle Santana		 Nilzete Olímpio Álvares				 Plínio de Sá Leitão Júnior			 Raphael de Aquino Gomes			 Ricardo Couto Antunes da Rocha		 Rommel Melgaço Barbosa			 Ronaldo Lopes de Oliveira			 Telma Woerle de Lima Soares			 Thierson Couto Rosa		        		 Wellington Santos Martins			 William Divino Ferreira				