 Ata da 118ª (centésima décima sétima) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 28/04/2010, para tratar da seguinte pauta: 	1.	Atas das reuniões extraordinárias do CD realizadas em 02/03/2010, 12/03/2010 		e 15/03/2010, e da 117ª reunião ordinária realizada em 17/03/2010. 	2.	Apresentação do Relatório de Implantação do REUNI no INF/UFG - Prof. 			Cedric. 	3.	Avaliação de Edital para as eleições em 26/05/2010: diretor, vice-diretor do INF 			e representantes dos técnico-administrativos junto ao Conselho Diretor do INF. 			Relator: Prof. Plínio – Presidente da Comissão Eleitoral. 	4.	Banca Examinadora e cronograma do concurso para professor adjunto na área 			de Ciência da Computação. 	5.	Discussão sobre a vaga decorrente da redistribuição do prof. Cláudio Nogueira 			de Meneses. 	6.	Avaliação das alterações solicitadas pela PROGRAD no regulamento de 			estágio do INF. Relatoria: profª. Telma.  	7.	Evento para 02/2011 - Encontro Sul-Americano em Representações de Álgebra 		e Temas Afins; Organizadora do evento: profª Diane Castonguay. Relatoria: 			profº Thierson – Presidente da Comissão de Interação com a Sociedade. 	8.	Solicitação de liberação de pré-requisito do discente Eugênio César Gonzaga 			do Curso de Bacharelado Ciências da Computação. Relator: Prof. Plínio. 	9.	Levantamento de vagas disponíveis da graduação pelo DAA. Relatoria: prof. 			Plínio. 	10.	Avaliação da aprovação ad referendum do CD dos RADOCs parciais de  2010 			dos professores: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi e Eduardo Simões de  				Albuquerque, para uso nos processos de Progressão Horizontal. Relator: 			Diretor do INF. 	11.	Avaliação da Progressão Horizontal para Associado 3 do prof. Eduardo Simões 		de Albuquerque e avaliação da Progressão Horizontal para adjunto 2 do prof. 			Auri Marcelo Rizzo Vincenzi. Relator: Prof. Juliano – Presidente da CAD. 	12.	Avaliação de Estágio Probatório e Plano de Trabalho de 2010 do prof. 				Wellington Santos Martins. Relator: Prof. Juliano – Presidente da CAD. 	13.	Avaliação da aprovação ad referendum do CD do projeto de extensão: 				Panorama sobre Qualidade em Engenharia de Software no Brasil, coordenado 			pelo prof. Juliano Lopes de Oliveira. Relator: Prof. Thierson – Presidente da 			CIS. 	14.	Apreciação e Votação do novo Regulamento do CFTI e do Projeto de Extensão 		do CFTI. Relatoria: profª. Márcia e prof. Marcelo Akira. 	15.	Avaliação de Projetos de Pesquisas do prof. Kleber: Cognição, Virtualização e 			Escalabilidade em Redes Sem Fio (CoVER) e Computação em Grade com 			Transporte de Alta Velocidade (CGTravel). Relatoria: Comissão de Pesquisa. 	16.	Avaliação da aprovação ad referendum do CD do projeto de pesquisa do prof. 			Humberto: Resolução de Problemas de Roteamento de Veículos. Relatoria: 			Comissão de Pesquisa. 	17.	Projeto de Pesquisa: Estudos de Tecnologias de Banco de Dados Oracle. 			Coordenação: Prof. Edmundo. Relatoria: Prof. Fábio Moreira - Comissão de 			Pesquisa. 	18.	Avaliação de Projeto de Pesquisa do prof. Rommel: Conjuntos dominantes em 			grafos. Relatoria: prof. Fábio Moreira - Comissão de Pesquisa. 	19.	Apreciação do ad referendum do Conselho Diretor da solicitação de 				afastamento da profª Ana Paula para cursar pós-doutorado em Portugal. 			Relator: Diretor do INF. 	20.	Avaliação do ad referendum de proposta de nova turma de especialização em 			Desenvolvimento Web. Relatoria: Fábio Moreira – Comissão de Pesquisa.  Avaliação da aprovação ad referendum do CD do acordo de Cooperação 		Científica e Tecnológica que entre si celebram a UFG e a DELL Computadores 	do Brasil LTDA (prof. Fábio Nogueira). Os projetos de pesquisa do respectivo 	acordo são: Prontuário Eletrônico do Paciente – PEP (Fábio Nogueira de 	Lucena), Comunidades Virtuais Semânticas em Sala de Aula Interativas (Fábio 	Moreira Costa) e Sistema Geo-referenciado para Monitoramento Ambiental 	(Vagner José do Sacramento Rodrigues). Relatoria: Fábio Moreira – Comissão 	de Pesquisa. 	22.	Outros. 		Ás quatorze horas e trinta minutos do dia vinte e oito de março de dois mil e dez, no anfiteatro do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, André Luiz Moura, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniella Balbino Alves, Diane Castonguay, Edison Andrade Martins Morais, Edmundo Sérgio Spoto, Elisângela Silva Dias, Erika Morais Martins, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Fernando Marques Federson, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Iwens Gervásio Sene Júnior, João Carlos da Silva, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leizer de Lima Pinto, Lenice Miranda Alves, Marcelo Akira Inuzuka, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Raphael de Aquino Gomes, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rommel Melgaço Barbosa, Ronaldo Lopes de Oliveira, Telma Woerle de Lima Soares, Thierson Couto Rosa, Wellington Santos Martins e Willian Divino Ferreira. Presente o servidor Enio Perez Rodrigues Barbosa, na qualidade de representante dos servidores técnico-administrativos do INF. Presentes, ainda, os representantes estudantis Allan Vieira Ribeiro, Diego Nunes Brunet e Eduardo Silva Lira. Justificaram ausência os professores Augusto José Venâncio Neto, Humberto José Longo e Vagner José do Sacramento Rodrigues. A profª. Deller James Ferreira e o prof. Eduardo Simões de Albuquerque encontram-se em afastamento para Pós-Doutorado. O prof. Dirson Santos de Campos e o prof. Sérgio Teixeira de Carvalho encontram-se em afastamento para doutorado. Ausentes os professores Adriana Silveira de Souza, Cláudio Nogueira de Meneses, Halley Wesley Alexandre Silva Gondin, Juliano Lopes de Oliveira, Marllos Paiva Prado, Rogerio Lopes Salvini e o representante estudantil Marcelo Ricardo Quinta. Ao ser constatado o quorum regimental o Senhor Presidente declara aberta a sessão. Primeiro Assunto. Em avaliação as atas das reuniões extraordinárias do CD realizadas em 02/03/2010, 12/03/2010 e 15/03/2010, e da 117ª reunião ordinária realizada em 17/03/2010. A profª Lenice observa que na linha 102 da ata da reunião extraordinária do dia 02/03/2010 deverá ser acrescentado o seguinte texto “Quando for concluído o processo de redistribuição do prof. Claudio Nogueira de Meneses, a professora sugere que seja contratado o sexto colocado no Concurso de Algoritmos e Otimização realizado em 2009.” Após observação da profª Lenice, colocadas as atas em votação, todas as atas são aprovadas por unanimidade. O sr. presidente pede permissão ao Conselho Diretor para a inclusão de dois itens adicionais na pauta. Assunto Adicional Incluso na Pauta: a redistribuição do prof. Celso Gonçalves Camilo Junior da Universidade Federal de Grande Dourados. O sr. presidente passa a palavra ao prof. Auri – Membro da Comissão de Pesquisa, para que ele relate o parecer sobre a proposta de redistribuição do prof. Celso para o Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, apresentando como justificativa o fato de sua família residir em Goiânia e o processo atual de expansão do INF na UFG na graduação e pós-graduação, que permite uma melhora no bem estar profissional e familiar do interessado. O prof. Auri informa que seu parecer é favorável ao pedido do prof. Celso. Colocado em votação, o parecer é aprovado com o registro de 13 votos favoráveis, 2 votos contrários e 12 abstenções. O prof. Auri solicita inversão de itens na pauta da reunião, para que ele relate os itens pelos quais está responsável. A solicitação do prof. Auri é acatada pelos conselheiros. Décimo Sexto Assunto. Em avaliação a aprovação ad referendum do CD do projeto de pesquisa do prof. Humberto: Resolução de Problemas de Roteamento de Veículos. O sr. presidente passa a palavra ao prof. Auri – Membro da Comissão de Pesquisa, que expõe sobre o projeto de pesquisa. Em seguida os membros do conselho ratificam o ad referendum por unanimidade. Vigésimo Primeiro Assunto. Em avaliação a aprovação ad referendum do CD do acordo de Cooperação Científica e Tecnológica que entre si celebram a UFG e a DELL Computadores do Brasil LTDA. Os projetos de pesquisa do respectivo acordo são: Prontuário Eletrônico do Paciente – PEP (Fábio Nogueira de Lucena), Comunidades Virtuais Semânticas em Sala de Aula Interativas (Fábio Moreira Costa) e Sistema Geo-referenciado para Monitoramento Ambiental (Vagner José do Sacramento Rodrigues). O sr. presidente passa a palavra ao prof. Auri – Membro da Comissão de Pesquisa, para que ele relate sobre o acordo. O prof. Auri informa que a questão da propriedade intelectual e direitos autorais devem ser avaliadas pela Procuradoria Jurídica da Universidade Federal de Goiás devido à necessidade de análise das leis que regem esse tipo de cooperação e que estão fora de seu conhecimento e competência. Assim sendo, o prof. Auri ressalta os benefícios que a cooperação traz para o Instituto de Informática, considerando as questões de pesquisa, desenvolvimento tecnológico, geração de recursos e bolsas, e, portanto, o prof. Auri declara ser favorável ao acordo de cooperação. A palavra é passada ao prof. Fábio Nogueira, que esclarece a natureza de planos e desenvolvimento do projeto e que todos os trâmites legais estão sendo observados, inclusive com a participação do NIT, da Procuradoria Jurídica e do Reitor. Pertinente aos direitos autorais, o prof. Fábio informa que dentro do escopo do projeto, naturalmente, todos os entregáveis serão da DELL e não poderão ser publicados, contudo, o professor afirma que isto não irá coibir publicações que versam sobre conteúdo relevante ao projeto, mas apenas indiretamente relacionado ao mesmo. O sr. presidente coloca em votação o parecer do prof. Auri sobre o acordo de Cooperação Científica e Tecnológica, sendo aprovado por unanimidade. O sr. presidente sugere que seja inserido outro item adicional na pauta no inicio da reunião. A sua sugestão foi colocada em votação e aprovada com 7 abstenções. Segundo Assunto Adicional Incluso na Pauta: Apresentação do Projeto Pedagógico do Curso Gestão de Informação. O sr. presidente apresenta ao conselho o Projeto Pedagógico do Curso Gestão de Informação e sua matriz curricular. O prof. Cedric informa que encaminhará o documento do projeto pedagógico aos  membros do conselho diretor para o conhecimento de todos. O sr. presidente indica a profª. Suely Gomes para assumir a coordenação do curso Gestão de Informação em substituição à profª. Eliane Alvarenga de Araújo. A indicação do sr. presidente é acatada pelo Conselho Diretor. Após inversões e inclusões de itens, a pauta retorna a sua ordem normal. Segundo Assunto. O sr. diretor apresenta ao conselho o Relatório de Implantação do REUNI no INF/UFG. O prof. Cedric informa que os objetivos do REUNI são criar condições para a ampliação do acesso e permanência na educação superior, no nível de graduação, para o aumento da qualidade dos cursos e pelo melhor aproveitamento da estrutura física e de recursos humanos existentes nas universidades federais. O sr. presidente passa a palavra ao prof. Hugo para que ele informe a situação caótica em que se encontra a infraestrutura básica de Tecnologia da Informação da Universidade, e solicita apoio na melhoria dessas condições. O prof. declara que o CERCOMP possui atualmente 20 (vinte) servidores técnicos administrativos e informa que essa quantidade é insuficiente para manter o funcionamento dos serviços atuais. O prof. Hugo informa que os sistemas acadêmicos e administrativos computacionais mantidos pelo CERCOMP apresentam problemas que precisam ser revisados e passados para uma plataforma web mais intuitiva e integrada. O professor ressalta a importância para o INF de economia de tempo e a satisfação de seus docentes, alunos e técnicos administrativos, proporcionadas por bons sistemas de gestão administrativa e acadêmica e por uma rede de dados rápida e robusta. Sendo assim, o prof. Hugo solicita que seja cedido para lotação no CERCOMP cinco dos oito técnicos administrativos de Tecnologia da Informação que receberá o INF em função do REUNI. Terceiro Assunto. O sr. presidente passa a palavra ao prof. Plínio para que ele apresente o Edital 03/2010 da eleição para escolha de diretor, vice-diretor e representantes dos técnico-administrativos junto ao Conselho Diretor do INF. O prof. Plínio informa que as inscrições dos candidatos serão feitas na secretaria do INF, das 8h às 21h, no período de 03 a 07 de Maio de 2010. O prof. informa também que as eleições serão realizadas no dia 26 de Maio de 2010, das 8h às 21h na sala 111 do Instituto de Informática. Colocado em votação, o Edital 03/2010 é aprovado com o registro de 22 votos favoráveis. Quarto Assunto. O prof. Cedric passa a palavra ao prof. Edmundo para que ele apresente a banca examinadora e o cronograma do concurso para professor adjunto na área de Ciência da Computação. O prof. informa os nomes dos membros titulares da banca examinadora, prof. Edmundo Sérgio Spoto – INF/UFG – presidente, prof. Leandro Luís Galdino de Oliveira – INF/UFG e a profª Sandra Camargo Pinto Ferraz Fabbri – UFSCAR. O prof. Edmundo informa também os nomes dos membros suplentes da banca, prof. Rommel Melgaço Barbosa – INF/UFG e prof. Márcio Eduardo Delamaro – USP. Colocados em votação, a banca examinadora e o cronograma do concurso são aprovados por unanimidade. Quinto Assunto. A profª Lenice pede que o quinto assunto seja retirado de pauta, ela sugere que a vaga decorrente da redistribuição do professor Cláudio Nogueira de Meneses seja preenchida pela contratação do sexto colocado no Concurso de Algoritmos e Otimização realizado em 2009. O pedido da profª Lenice é acatado pelo conselho. Sexto Assunto. Retirado de pauta. Sétimo Assunto. Retirado de pauta. Oitavo Assunto. Retirado de pauta. Nono Assunto. Retirado de pauta. Décimo Assunto. Retirado de pauta. Décimo Primeiro Assunto. Retirado de pauta. Décimo Segundo Assunto. Retirado de pauta. Décimo Terceiro Assunto. Retirado de pauta. Décimo Quarto Assunto. Retirado de pauta. Décimo Quinto Assunto. Retirado de pauta. Décimo Sétimo Assunto. Retirado de pauta. Décimo Oitavo Assunto. Retirado de pauta. Décimo Nono Assunto. Retirado de pauta. Vigésimo Assunto. Retirado de pauta. O sr. presidente informa que não tem quorum suficiente para votação dos assuntos e decide suspender a reunião. Nada mais havendo a tratar, o Sr. Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação.  Allan Vieira Ribeiro		                 	 Ana Paula Laboissière Ambrósio      		                    André Luiz Moura				 Augusto José Venâncio Neto					 Auri Marcelo Rizzo Vincenzi  			  Bruno Oliveira Silvestre				                     Cedric Luiz de Carvalho			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Daniella Balbino Alves				 Diane Castonguay		                     	 Diego Nunes Brunet                    		 Edison Andrade Martins Morais			 Edmundo Sérgio Spoto				 Elisângela Silva Dias				 Érika Morais Martins				       Fábio Moreira Costa	 			 Fábio Nogueira de Lucena 			 Fernando Marques Federson			 Humberto José Longo				 Iwens Gervásio Sene Júnior	 		 João Carlos da Silva						 Juliano Lopes de Oliveira       			 Kleber Vieira Cardoso       				 Leandro Luís Galdino de Oliveira		 Leizer de Lima Pinto				 Lenice Miranda Alves	        			 Marcelo Akira Inuzuka	  			 Marcelo Ricardo Quinta				 Márcia Rodrigues Cappelle Santana		 Marllos Paiva Prado				 Plínio de Sá Leitão Júnior			 Raphael de Aquino Gomes			 Renato de Freitas Bulcão Neto			 Ricardo Couto Antunes da Rocha		 Rogério Lopes Salvini				 Rommel Melgaço Barbosa			 Ronaldo Martins da Costa			 Sand Luz Corrêa				 Telma Woerle de Lima Soares			 Thierson Couto Rosa		        		 Vagner José de Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			