 Ata da 119ª (centésima décima nona) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 19/05/2010, para tratar da seguinte pauta: Apresentação de candidatos a vice-diretor e diretor do INF. Relator: prof. Plínio. Avaliação da aprovação ad referendum da solicitação de liberação de pré-requisito do discente Eugênio César Gonzaga do Curso de Bacharelado Ciências da Computação. Relator: Prof. Plínio. Avaliação da aprovação ad referendum do CD do levantamento de vagas disponíveis da graduação pelo DAA. Relatoria: prof. Plínio. Avaliação da aprovação ad referendum do CD dos RADOCs parciais de 2010 dos professores: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Eduardo Simões de Albuquerque e Thierson Couto Rosa para uso nos processos de Progressão Horizontal. Relator: Diretor do INF. Avaliação da aprovação ad referendum do CD do projeto de extensão: Panorama sobre Qualidade em Engenharia de Software no Brasil, coordenado pelo prof. Juliano Lopes de Oliveira. Relator: Prof. Thierson – Presidente da CIS. Apreciação do ad referendum do Conselho Diretor da solicitação de afastamento da profª. Ana Paula para cursar pós-doutorado em Portugal. Relatoria: Prof. Fábio Moreira - Comissão de Pesquisa. Avaliação do Projeto Pedagógico do Curso de Bacharelado em Gestão da Informação. Relator: prof. Fábio Nogueira de Lucena. Avaliação das alterações solicitadas pela PROGRAD no regulamento de estágio do INF. Relatoria: profª. Telma.  Evento para 02/2011 - Encontro Sul-Americano em Representações de Álgebra e Temas Afins; Organizadora do evento: profa Diane Castonguay. Relatoria: profº Thierson – Presidente da Comissão de Interação com a Sociedade. Avaliação da autorização para redução de carga horária didática dos coordenadores de curso e diretor. Avaliação de Estágio Probatório e Plano de Trabalho de 2010 do prof. Wellington Santos Martins. Relator: Prof. Juliano – Presidente da CAD. Avaliação dos Planos de Trabalhos dos professores: André Luiz Moura, Erika Morais Martins, Marcelo Akira Inuzuka e Márcia Rodrigues Cappelle Santana. Relatoria: Prof. Juliano – Presidente da CAD. Avaliação de Projetos de Pesquisas do prof. Kleber: Cognição, Virtualização e Escalabilidade em Redes Sem Fio (CoVER) e Computação em Grade com Transporte de Alta Velocidade (CGTravel). Relatoria: Comissão de Pesquisa. Projeto de Pesquisa: Estudos de Tecnologias de Banco de Dados Oracle. Coordenação: Prof. Edmundo. Relatoria: Prof. Fábio Moreira - Comissão de Pesquisa. Avaliação de Projeto de Pesquisa do prof. Rommel: Conjuntos dominantes em grafos. Relatoria: prof. Fábio Moreira - Comissão de Pesquisa. Avaliação de Projeto de Pesquisa do prof. Leandro Luís Galdino: Inteligência Artificial na Medicina: Aplicação do Raciocínio Baseado em caso no auxílio ao diagnóstico Radiológico de Pneumonias nas Infância. Relatoria: prof. Fábio Moreira - Comissão de Pesquisa. Apreciação do regimento do NRC. Relator: João Carlos. Apreciação e Votação do novo Regulamento do CFTI e do Projeto de Extensão do CFTI. Relatoria: profª. Márcia e prof. Marcelo Akira. Outros. 		Ás quatorze horas e trinta minutos do dia dezenove de maio de dois mil e dez, no auditório da Faculdade de Ciências Humanas e Filosofia-FCHF, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Nilzete Olímpio Álvares, na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, André Luiz Moura, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Cedric Luiz de Carvalho, Daniella Balbino Alves, Diane Castonguay, Edison Andrade Martins Morais, Elisângela Silva Dias, Erika Morais Martins, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Fernando Marques Federson, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, João Carlos da Silva, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leizer de Lima Pinto, Lenice Miranda Alves, Marcelo Akira Inuzuka, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Marllos Paiva Prado,, Plínio de Sá Leitão Júnior, Raphael de Aquino Gomes, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ronaldo Martins da Costa, Telma Woerle de Lima Soares, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Vinicius Sebba Patto, Wellington Santos Martins e Waldo Gonzalo Cancino Ticona. Presentes, ainda, os representantes estudantis Allan Vieira Ribeiro, e Eduardo Silva Lira. Ausente o servidor Enio Perez Rodrigues Barbosa, na qualidade de representante dos servidores técnico-administrativos do INF. Justificaram ausência os professores Edmundo Sérgio Spoto e Willian Divino Ferreira. A profª. Deller James Ferreira e o prof. Eduardo Simões de Albuquerque encontram-se em afastamento para Pós-Doutorado. O prof. Dirson Santos de Campos e o prof. Sérgio Teixeira de Carvalho encontram-se em afastamento para doutorado. Ausentes os professores Adriana Silveira de Souza, Augusto José Venâncio Neto, Cláudio Nogueira de Meneses, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Halley Wesley Alexandre Silva Gondin, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Juliano Lopes de Oliveira, Rogério Lopes Salvini, Rommel Melgaço Barbosa, Ronaldo Lopes de Oliveira e os representantes estudantis Diego Nunes Brunet e Marcelo Ricardo Quinta. Ao ser constatado o quorum regimental o Senhor Presidente declara aberta a sessão. Primeiro Assunto. A senhora presidente passa a palavra ao prof. Plínio para que ele relate a apresentação dos candidatos a vice-diretor e diretor do INF. O prof. Plínio realiza um sorteio dos candidatos a diretor do INF. Primeiramente o prof. Auri faz sua apresentação. Em seguida o prof. Cedric apresenta suas propostas. Posteriormente a profª Nilzete passa a presidência da sessão ao prof. Cedric que passa a presidir a sessão.  Segundo Assunto. Em apreciação a avaliação do ad referendum do CD da solicitação de liberação de pré-requisito do discente Eugênio César Gonzaga do Curso de Bacharelado em Ciências da Computação. O prof. Plínio declara ser contrário à quebra de pré-requisitos solicitada. Colocado em discussão, o ad referendum do CD foi ratificado por unanimidade. Terceiro Assunto. Em apreciação a avaliação do ad referendum do CD do levantamento de vagas disponíveis da graduação pelo DAA. Colocado em discussão o ad referendum foi aprovado com o registro de um voto contrário. Quarto Assunto. O senhor presidente informa que serão relatados os RADOCs dos seguintes professores: Auri Marcelo Rizzo vincenzi, Eduardo Simões de Albuquerque e Thierson Couto Rosa. O sr. presidente relata o RADOC do prof. Auri. O prof. Leandro Luís Galdino de Oliveira sugere que os RADOCs dos professores não sejam todos lidos, a fim de que seja agilizado o andamento da reunião. Colocados em discussão e votação os respectivos RADOCs são aprovados por unanimidade. Quinto Assunto. O quinto assunto  é retirado de pauta pelo fato da Comissão de Interação com a Sociedade ainda não ter apreciado o projeto. Sexto Assunto. O sr. presidente passa a palavra ao prof. Fábio Moreira – Presidente da Comissão de Pesquisa e Pós-Graduação, para que ele relate o pedido de afastamento da profª. Ana Paula para cursar pós-doutorado em Portugal. O prof. Fábio destaca a importância do afastamento da profª para a realização do pós-doutorado, tendo em vista que a professora estará se qualificando para otimizar suas atividades de docente no INF. Colocado em discussão e votação, é aprovado por unanimidade o parecer do relator, prof. Dr. Fábio Moreira Costa, favorável à solicitação de afastamento da professora Ana Paula para cursar Pós-Doutorado em Portugal. Sétimo Assunto. O sr. presidente passa a palavra ao prof. Fábio Nogueira de Lucena para que ele apresente o Projeto Pedagógico do Curso de Bacharelado em Gestão de Informação. Em seguida o prof. Cedric passa a palavra à profª Suely Gomes – Coordenadora do curso Gestão de Informação para que ela explique melhor sobre o Projeto Pedagógico do curso. Colocado em discussão e votação, é aprovado o Projeto Pedagógico do Curso Gestão de Informação, com o registro de 22 votos favoráveis e 10 abstenções. Oitavo Assunto. O sr. presidente passa a palavra à profª Telma, para que ela relate as alterações solicitadas pela PROGRAD no regulamento de estágio do INF. A professora Telma propõe que o estágio seja iniciado a partir do 4º período de curso. Colocada em votação, a proposta da profª. Telma é aprovada com o registro de 27 votos favoráveis e 2 abstenções. O professor Fábio Nogueira propõe que o estágio comece a partir do 1º período. Em seguida o professor Fábio retira sua proposta apresentada anteriormente. O professor Wellington juntamente com o prof. Cedric apresentam uma proposta de que quando for solicitado um pedido de estágio a ser feito pelo aluno cursando período inferior ao 4º, que este pedido seja encaminhado ao  coordenador de curso do aluno. Havendo um posicionamento favorável por parte deste, o aluno fica autorizado a executar o estágio. Colocada em votação a proposta é aprovada por unanimidade. Nono Assunto. O sr. presidente passa  a palavra ao prof. Thierson para que ele relate sobre o evento Encontro Sul-Americano em Representações de Álgebra e Temas Afins. coordenado pela profª. Diane Castonguay. Em discussão e votação, o parecer favorável do prof. Thierson é aprovado por unanimidade. O prof. Cedric sugere que a profª Diane redimensione a quantidade de horas para todos os participantes do projeto. Décimo Assunto. Retirado de Pauta. Décimo Primeiro Assunto. Retirado de Pauta. Décimo Segundo Assunto. Retirado de Pauta. Décimo Terceiro Assunto. Retirado de Pauta. Décimo Quarto Assunto. Retirado de Pauta. Décimo Quinto Assunto. Retirado de Pauta. Décimo Sexto Assunto. Retirado de Pauta. Décimo Sétimo Assunto. Retirado de Pauta. Décimo Oitavo Assunto. Retirado de Pauta. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação.  Allan Vieira Ribeiro		                 	 Ana Paula Laboissière Ambrósio      		                    André Luiz Moura				 Augusto José Venâncio Neto					 Auri Marcelo Rizzo Vincenzi  			  Bruno Oliveira Silvestre				                     Cedric Luiz de Carvalho			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Daniella Balbino Alves				 Diane Castonguay		                     	 Diego Nunes Brunet                    		 Edison Andrade Martins Morais			 Edmundo Sérgio Spoto				 Elisângela Silva Dias				 Érika Morais Martins				       Fábio Moreira Costa	 			 Fábio Nogueira de Lucena 			 Fernando Marques Federson			 Humberto José Longo				 Iwens Gervásio Sene Júnior	 		 João Carlos da Silva						 Juliano Lopes de Oliveira       			 Kleber Vieira Cardoso       				 Leandro Luís Galdino de Oliveira		 Leizer de Lima Pinto				 Lenice Miranda Alves	        			 Marcelo Akira Inuzuka	  			 Marcelo Ricardo Quinta				 Márcia Rodrigues Cappelle Santana		 Marllos Paiva Prado				 Plínio de Sá Leitão Júnior			 Raphael de Aquino Gomes			 Renato de Freitas Bulcão Neto			 Ricardo Couto Antunes da Rocha		 Rogério Lopes Salvini				 Rommel Melgaço Barbosa			 Ronaldo Martins da Costa			 Sand Luz Corrêa				 Telma Woerle de Lima Soares			 Thierson Couto Rosa		        		 Vagner José de Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			