 Ata da 120ª (centésima vigésima) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 16/06/2010, para tratar da seguinte pauta: Atas das 118ª e 119ª reuniões ordinárias do CD realizadas em 28/04/2010 e 19/05/2010, e da reunião extraordinária realizada em 27/05/2010. Apreciação do regimento do NRC. Relator: João Carlos. Apreciação e Votação do novo Regulamento do CFTI e do Projeto de Extensão do CFTI. Relatoria: profª. Márcia e prof. Marcelo Akira. Apreciação da Ata de Apuração das eleições para diretor e vice-diretor do INF, realizada em 26/05/2010, conforme edital 003/2010/INF e elaboração de lista tríplice, respeitando-se a consulta eleitoral. Relator: Prof. Plínio Avaliação da aprovação ad referendum do CD das alterações no Plano de Trabalho do Curso de Especialização em Redes de Computadores e Segurança de Sistemas e alterações do docente da disciplina Sistemas de Detecção de Instrusão, com carga horária de 16 horas passando do prof. Vagner José do Sacramento Rodrigues para o prof. William Divino Ferreira-INF/UFG. Relatoria: Prof. Fábio Moreira-Comissão de Pesquisa. Avaliação da aprovação ad referendum do CD do projeto de extensão: Panorama sobre Qualidade em Engenharia de Software no Brasil, coordenado pelo prof. Juliano Lopes de Oliveira. Relator: Prof. Thierson – Presidente da CIS. Apreciação do resultado final e aspectos formais do Concurso para Professor Adjunto na área de Ciência da Computação do INF. Avaliação do RADOC parcial 2010 do professor Hugo Alexandre Dantas Do Nascimento. Relatoria: Professor Cedric. Avaliação da Progressão Horizontal para Associado 3 do prof. Eduardo Simões de Albuquerque, avaliação da Progressão Horizontal para adjunto 2 do prof. Auri Marcelo Rizzo Vincenzi e avaliação da Progressão Horizontal para adjunto 2 do prof. Thierson Couto Rosa. Relator: Prof. Juliano – Presidente da CAD. Avaliação dos Planos de Trabalhos dos professores: André Luiz Moura, Erika Morais Martins, Edmundo Sérgio Spoto, Fernando Marques Federson, Iwens Gervásio Sene Júnior, Leizer de Lima Pinto, Marcelo Akira Inuzuka, Márcia Rodrigues Cappelle Santana e Rogério Lopes Salvini. Relatoria: Prof. Juliano – Presidente da CAD. Indicação de nomes para ocupar as funções de coordenador dos cursos Engenharia de Software e Sistemas de Informação Discussão da Avaliação feita pelo diretor para fins de Estágio Probatório dos professores: Adriana Silveira de Souza, Augusto Venâncio Neto, Auri Marcelo, Cláudio Nogueira de Meneses, Edison Andrade, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino, Ricardo Couto, Telma Woerle de Lima, Ronaldo Lopes, Thierson Couto Rosa, William Divino Ferreira e  Wellington Santos Martins. Avaliação de Projetos de Pesquisas do prof. Kleber: Cognição, Virtualização e Escalabilidade em Redes Sem Fio (CoVER) e Computação em Grade com Transporte de Alta Velocidade (CGTravel). Relatoria: Comissão de Pesquisa. Projeto de Pesquisa: Estudos de Tecnologias de Banco de Dados Oracle. Coordenação: Prof. Edmundo. Relatoria: Prof. Fábio Moreira - Comissão de Pesquisa. Avaliação de Projeto de Pesquisa do prof. Rommel: Conjuntos dominantes em grafos. Relatoria: prof. Fábio Moreira - Comissão de Pesquisa. Avaliação de Projeto de Pesquisa do prof. Leandro Luís Galdino: Inteligência Artificial na Medicina: Aplicação do Raciocínio Baseado em caso no auxílio ao diagnóstico Radiológico de Pneumonias nas Infância. Relatoria: prof. Fábio Moreira - Comissão de Pesquisa. Outros. 		Ás quatorze horas e quinze minutos do dia dezesseis de junho de dois mil e dez, no anfiteatro do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, André Luiz Moura, Augusto José Venâncio Neto, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Bruno Oliveira Silvestre, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniella Balbino Alves, Diane Castonguay, Edison Andrade Martins Morais, Edmundo Sérgio Spoto, Elisângela Silva Dias, Erika Morais Martins, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Fernando Marques Federson, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leizer de Lima Pinto, Lenice Miranda Alves, Marcelo Akira Inuzuka, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Marllos Paiva Prado, Plínio de Sá Leitão Júnior, Raphael de Aquino Gomes, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Renato de Freitas Bulcão Neto, Rogério Lopes Salvini, Rommel Melgaço Barbosa, Ronaldo Martins da Costa, Sand Luz Corrêa, Telma Woerle de Lima Soares, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues e Wellington Santos Martins. Presentes, ainda, os representantes estudantis Allan Vieira Ribeiro, Diego Nunes Brunet e Marcelo Ricardo Quinta. Ausente o servidor Enio Perez Rodrigues Barbosa, na qualidade de representante dos servidores técnico-administrativos do INF. Justificaram ausência os professores Vinicius Sebba Patto e Waldo Gonzalo Cancino Ticona. A profª. Deller James Ferreira e o prof. Eduardo Simões de Albuquerque encontram-se em afastamento para Pós-Doutorado. O prof. Dirson Santos de Campos e o prof. Sérgio Teixeira de Carvalho encontram-se em afastamento para doutorado. Ausentes os professores Adriana Silveira de Souza, Halley Wesley Alexandre Silva Gondin, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Nilzete Olímpio Álvares, Ronaldo Lopes de Oliveira e William Divino Ferreira e o representante estudantil Eduardo Silva Lira. Ao ser constatado o quorum regimental o Senhor Presidente declara aberta a sessão. A profª Lenice pede permissão ao Conselho Diretor para a inclusão de dois itens adicionais na pauta. A solicitação da professora é acatada pelos conselheiros, o sr. presidente informa que os dois itens serão inclusos e discutidos após o terceiro assunto da pauta. Primeiro Assunto. Em avaliação as atas 118ª e 119ª reuniões ordinárias do CD realizadas em 28/04/2010 e 19/05/2010 respectivamente, e da reunião extraordinária realizada em 27/05/2010. O sr. presidente faz ressalva a um assunto discutido na 119ª reunião ordinária do CD realizada em 19/05/2010, sobre as alterações solicitadas pela PROGRAD no regulamento de estágio do INF. O professor Cedric confirma que o estágio poderá ser feito pelo aluno a partir de qualquer período, desde que tenha anuência do coordenador de curso. Colocadas as atas em votação, todas as atas são aprovadas por unanimidade. Segundo Assunto. O sr. presidente passa a palavra ao professor João Carlos para que ele apresente o regimento do NRC e suas modificações. O prof. João Carlos informa que foi enviada cópia do regimento para todos os professores do INF. Colocadas em votação, as modificações do regimento do NRC são aprovadas por unanimidade. Terceiro Assunto. O sr. presidente passa a palavra ao professor Marcelo Akira e à professora Márcia para que eles relatem as mudanças propostas no regulamento e no Projeto de Extensão do CFTI. Os professores apresentam os principais pontos a serem modificados no regulamento. O professor Marcelo informa o primeiro ponto a ser modificado, a remuneração de coordenador e supervisor do CFTI. O professor João Carlos apresenta uma proposta de excluir o § 2º do art. 7º, que esclarece sobre o número de horas semanais a serem registradas no RADOC, que devem ser atribuídas ao supervisor pelo CD do INF. O professor João Carlos propõe que seja excluído o respectivo parágrafo, caso seja aprovada a remuneração de coordenador e supervisor do CFTI. Colocada em votação, a proposta do professor João Carlos obteve 8 votos favoráveis, 16 votos contrários e 7 abstenções. O sr. presidente coloca em votação a proposta do professor Marcelo Akira de remunerar o coordenador e supervisor do CFTI, a proposta do professor Marcelo é aprovada com o registro de 27 votos favoráveis e 10 abstenções. A professora Márcia apresenta o segundo ponto a ser modificado, a indicação de um vice-coordenador para o CFTI. O sr. presidente passa a palavra ao professor João Carlos que declara ser contrário a instituição do vice-coordenador para o CFTI. Colocada em votação, a proposta de instituição do vice-coordenador do CFTI obteve 5 votos favoráveis, 9 votos contrários e 20 abstenções, não sendo aprovada a proposta da professora Márcia. Em seguida, a professora Márcia expõe a terceira proposta, a extensão do período de mandato da coordenação do CFTI de um para dois anos. Colocada em votação, a proposta é aprovada com o registro de 20 votos favoráveis e 15 abstenções. O professor João Carlos apresenta uma proposta de redação para o § 2º do art. 33, do total parcial 2, os percentuais destinados ao INF, não inferior a 40%, ao CFTI e ao pagamento de coordenador serão estabelecidos nos respectivos planos de trabalho. Assunto Adicional Incluso na Pauta. A professora Lenice solicita alterações na posição de algumas disciplinas no fluxo da matriz curricular do curso Sistemas de Informação. Alteração no 3º período do curso, a disciplina “Matemática Financeira” substituirá a disciplina “Arquitetura de Software”. Alteração no 4º período, a disciplina “Planejamento Estratégico” substituirá Matemática Financeira. Alteração no 5º período, a disciplina “Gerência de Projetos 1” substituirá “Planejamento Estratégico”. Alteração no 6º período, a disciplina “Arquitetura de Software” substituirá ”Gerência de Projetos 1”. Colocada em discussão e votação, a solicitação da professora Lenice é aprovada com o registro de 4 abstenções. Segundo Assunto Adicional Incluso na Pauta. A professora Lenice relata as ementas de disciplinas de núcleo livre a serem ministradas no período de férias/inverno. Após relato da professora, o sr. presidente coloca em votação a proposta da professora Lenice, que é aprovada com o registro de 1 abstenção. Após inclusões de itens, a pauta retorna a sua ordem normal. Quarto Assunto. O sr. presidente passa a palavra ao prof. Plínio para que ele relate a ata de apuração das eleições para diretor e vice-diretor do INF, realizada em 26/05/2010, conforme edital 003/2010/INF. O prof. Plínio solicita elaboração da lista tríplice. Os seguintes professores se candidatam para comporem a lista tríplice. Diretores: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Fábio Nogueira de Lucena e Juliano Lopes de Oliveira. Vice-Diretores: Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Humberto José Longo e Thierson Couto Rosa. O professor Plínio solicita que a respectiva lista seja encaminhada à reitoria. Quinto Assunto.  Em avaliação a aprovação ad referendum do CD do INF das alterações no Plano de Trabalho do Curso de Especialização em Redes de Computadores e Segurança de Sistemas e alterações do docente da Disciplina Sistemas de Detecção de Instrusão, com carga horária de 16 horas passando do prof. Vagner José do Sacramento para o prof. William Divino Ferreira-INF/UFG. O sr. presidente passa a palavra ao prof. Fábio Moreira Costa – Presidente da Comissão de Pós-Graduação e Pesquisa, para que ele relate sobre as alterações. Colocado em votação, o ad referendum é ratificado por unanimidade. Sexto Assunto. O sexto assunto  é retirado de pauta pelo fato da Comissão de Interação com a Sociedade ainda não ter apreciado o projeto. Sétimo Assunto. Em apreciação o resultado final e aspectos formais do Concurso para Professor Adjunto do INF na área de Ciência da Computação. O sr. Presidente passa a palavra ao presidente da banca examinadora, prof. Edmundo Sérgio Spoto para fazer um relato sobre o concurso. Após exposição do professor Edmundo, o sr. Presidente coloca o assunto em discussão e votação, o resultado final e os aspectos formais deste concurso foi aprovado por unanimidade. Oitavo Assunto. O sr. presidente relata o RADOC parcial 2010 do prof. Hugo Alexandre Dantas do Nascimento. A professora Ana Paula faz uma ressalva solicitando que o professor Hugo ajuste a carga horária de seu RADOC. Colocado em discussão e votação, o respectivo RADOC do professor Hugo é aprovado por unanimidade. Nono Assunto. O sr. presidente passa a palavra ao professor Fábio Nogueira de Lucena – Membro da Comissão de Avaliação Docente, para que ele proceda a leitura dos pareceres da CAD relativos a avaliação de Progressão Horizontal para Associado 3 do Professor Eduardo Simões de Albuquerque, avaliação da Progressão Horizontal para Adjunto 2 do professor Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, avaliação da Progressão Horizontal para Adjunto 2 do profesor Thierson Couto Rosa e avaliação de Estágio Probatório e Plano de Trabalho do professor Wellington Santos Martins. Colocados em votação e discussão, os pareceres da CAD foram aprovados por unanimidade. Décimo Assunto. O prof. Fábio Nogueira passa a palavra ao professor Juliano – Presidente  da Comissão de Avaliação Docente, para que ele proceda a leitura dos pareceres da CAD relativos a avaliação dos Planos de Trabalho 2010 dos professores: André Luiz Moura, Erika Morais Martins, Edmundo Sérgio Spoto, Fernando Marques Federson, Iwens Gervásio Sene Júnior, Leizer de Lima Pinto, Marcelo Akira Inuzuka, Márcia Rodrigues Cappelle Santana e Rogério Lopes Salvini. O professor Juliano solicita que os professores André Luiz, Edmundo e Rogério ajustem a carga horária de seus planos de trabalhos. Em seguida, após apresentação e discussão do assunto,  são colocados em votação os respectivos Planos de Trabalho e aprovados por unanimidade. Décimo primeiro assunto. O sr. presidente informa aos Conselheiros que o mandato dos coordenadores dos cursos Engenharia de Software e Sistemas de Informação vencerá em 18 de Agosto de 2010. O professor Cedric indica o prof. Edmundo Sérgio Spoto para assumir a coordenação do curso Engenharia de Software, e informa também que o professor Leandro Luís Galdino de Oliveira está interessado em assumir a coordenação do curso Sistemas de Informação e a professora Lenice Miranda está interessada em permanecer na coordenação do curso Sistemas de Informação. Na sequência o prof. Leandro faz uma apresentação ao Conselho Diretor de suas propostas, suas atividades acadêmicas e administrativas. O professor Humberto José Longo sugere que os candidatos se retirem da reunião para que possa ser realizada uma votação. O sr. presidente coloca em votação os dois nomes dos candidatos para coordenador do cursos Engenharia de Software e Sistemas de Informação do INF. Na votação, o professor Leandro Luís Galdino de Oliveira obteve 24 votos favoráveis e 8 abstenções. A professora Lenice obteve 3 votos favoráveis. O sr. presidente anuncia que o novo coordenador do curso Sistemas de Informação será o prof. Leandro Luís Galdino de Oliveira. Décimo Segundo Assunto. O sr. presidente relata sua avaliação referente aos processos de estágio probatório dos professores: Adriana Silveira de Souza, Augusto Venâncio Neto, Auri Marcelo, Cláudio Nogueira de Meneses, Edison Andrade, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino, Ricardo Couto, Telma Woerle de Lima, Ronaldo Lopes, Thierson Couto Rosa e William Divino Ferreira. Décimo Terceiro Assunto. Retirado de Pauta. Décimo Quarto Assunto. Retirado de Pauta. Décimo Quinto Assunto. Retirado de Pauta. Décimo Sexto Assunto. O sr. presidente passa a palavra ao prof. Fábio Moreira – Presidente da Comissão de Pesquisa e Pós-Graduação, para que ele relate o projeto de pesquisa intitulado: Inteligência Artificial na Medicina: Aplicação do Raciocínio Baseado em caso no auxílio ao diagnóstico Radiológico de Pneumonias na Infância INF/UFG, coordenado pelo prof. Leandro Luís Galdino de Oliveira. Colocado em votação, o projeto de pesquisa é aprovado por unanimidade. Outros. Na sequência, o professor Fábio Moreira relata o projeto de pesquisa intitulado: Cognitividade com Sensibilidade a Contexto como Suporte a Otimização de Redes em Malha Heterogêneas (COMAH) INF/UFG, coordenado pelo professor Augusto José Venâncio Neto. Colocado em votação, o parecer da Comissão de Pós-Graduação e Pesquisa referente ao Projeto de Pesquisa é aprovado por unanimidade. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação.  Adriana Silveira de Souza			 Allan Vieira Ribeiro		                 	                André Luiz Moura				 Augusto José Venâncio Neto					 Auri Marcelo Rizzo Vincenzi  			  Bruno Oliveira Silvestre				 Carlene Soares de Oliveira			 Cássio Leonardo Rodrigues                    	 Cedric Luiz de Carvalho			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Daniella Balbino Alves				 Danielle Gomes Pereira				 Deller James Ferreira				 Diane Castonguay		                     	 Edison Andrade Martins Morais			 Elisângela Silva Dias				 Érika Morais Martins				       Fábio Moreira Costa	 			 Fábio Nogueira de Lucena 			 Fernando Marques Federson			 Hebert Coelho da Silva				 Hugo Alexandre Dantas do Nascimento		 Humberto José Longo				 Iwens Gervásio Sene Júnior	 		 João Carlos da Silva						 Juliano Lopes de Oliveira       				 Leandro Luís Galdino de Oliveira		 Leizer de Lima Pinto				 Marcelo Akira Inuzuka	  			 Marcos Ribeiro Cunha				 Márcia Rodrigues Cappelle Santana		 Marllos Paiva Prado				 Nilzete Olímpio Álvares				 Plínio de Sá Leitão Júnior			 Renato de Freitas Bulcão Neto			 Ricardo Couto Antunes da Rocha		 Rogério Lopes Salvini				 Rommel Melgaço Barbosa			 Ronaldo Lopes de Oliveira			 Ronaldo Martins da Costa			 Sand Luz Corrêa				 Telma Woerle de Lima Soares			 Thierson Couto Rosa		        		 Vagner José de Sacramento Rodrigues		 Vinicius Sebba Patto				 Waldo Gonzalo Cancino Ticona			 Wellington Santos Martins			