 Ata da 122ª (centésima vigésima) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 17/09/2010, para tratar da seguinte pauta:  Ata da 121ª reunião ordinária do CD realizada em 18/08/2010. Reunião do Planejamento Estratégico 2011-2014- Prof. Vagner.  Avaliação de Estágio Probatório dos professores: Adriana Silveira de Souza, Augusto Venâncio Neto, Auri Marcelo, Cláudio Nogueira de Meneses, Edison Andrade, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino, Ricardo Couto, Telma Woerle de Lima, Ronaldo Lopes, Thierson Couto Rosa, William Divino Ferreira e Wellington Santos Martins. Relator: Prof. Juliano – Presidente da CAD. Avaliação da aprovação ad referendum do CD do levantamento de vagas disponíveis da graduação pelo DAA. Relatoria: prof. Plínio. Avaliação ad referendum do RADOC parcial do professor Juliano Lopes de Oliveira. Relatoria: professor Auri.              		Ás quatorze horas e quinze minutos do dia dezessete de setembro de dois mil e dez, no anfiteatro do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, na qualidade de presidente da sessão, Adriana Silveira de Souza, André Luiz Moura, Augusto José Venâncio Neto, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniella Balbino Alves, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Edison Andrade Martins Morais, Érika Morais Martins, Elisângela Silva Dias, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Fernando Marques Federson, Hebert Coelho da Silva, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leizer de Lima Pinto, Marcelo Akira Inuzuka, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Marllos Paiva Prado, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Renato de Freitas Bulcão Neto, Rogério Lopes Salvini, Rommel Melgaço Barbosa, Ronaldo Martins da Costa, Ronaldo Lopes de Oliveira, Sand Luz Corrêa, Telma Woerle de Lima Soares, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Vinicius Sebba Patto, Waldo Gonzalo Cancino Ticona e Wellington Santos Martins. Presentes os servidores Carlene Soares de Oliveira, Danielle Gomes Pereira e Marcos Ribeiro Cunha, na qualidade de representantes dos servidores técnicos-administrativos do INF. Presente, ainda, o representante estudantil Allan Vieira Ribeiro. Justificaram ausência os professores, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Edmundo Sérgio Spoto, Kleber Vieira Cardoso e Willian Divino Ferreira. A profª Ana Paula Laboissière Ambrósio e o Prof. Eduardo Simões de Albuquerque encontram-se em afastamento para Pós-Doutorado. O prof. Dirson Santos de Campos e o Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho encontram-se em afastamento para doutorado. Ausentes os professores Halley Wesley Alexandre Silva Gondin e Lenice Miranda Alves. Ausente, ainda, os representantes estudantis Diego Nunes Brunet e Marcelo Ricardo Quinta, e o representante dos técnicos administrativos Ricardo Sena Coutinho. Ao ser constatado o quorum regimental, o Senhor Presidente declara aberta a sessão. Primeiro Assunto. Em apreciação a ata da 121ª reunião ordinária do CD realizada em 18/08/2010. Colocada em votação, a ata é aprovada por unanimidade. Segundo Assunto. O sr. presidente passa a palavra ao professor Vagner, para que ele comente sobre o andamento do Planejamento Estratégico e o monitoramento das atividade do planejamento estratégico, a reunião do planejamento estratégico. O professor Vagner informa que dia 01/10/2010 acontecerá um evento de Lançamento Oficial do Planejamento Estratégico 2011/2014 do Instituto de Informática da UFG. O sr. Presidente agradece a fala do professor Vagner e prossegue com a reunião. O sr. Presidente solicita inversão de itens na pauta da reunião, a solicitação do prof. Auri é acatada pelos conselheiros. Quarto Assunto. O sr. presidente passa a palavra ao professor Fábio Nogueira de Lucena – Membro da Comissão de Avaliação Docente, para que ele proceda a leitura do parecer da CAD relativo a avaliação de Estágio Probatório dos professores: Adriana Silveira de Souza (O professor Fábio solicita que a professora Adriana acrescente carga horária em seu plano de trabalho), Augusto Venâncio Neto, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Cláudio Nogueira de Meneses,  Leandro Luís Galdino, Ricardo Couto, Telma Woerle de Lima (A  professora Telma pede vista de seu processo, o mesmo é retirado de votação), Ronaldo Lopes e Thierson Couto Rosa. Os processos dos professores Edison Andrade, Kleber Vieira Cardoso, Wellington Santos Martins e William Divino Ferreira, não foram relatados, tendo em vista que o professor Juliano – Presidente da CAD não estava presente na reunião para relatar os respectivos processos. O sr. presidente sugere que sejam votados apenas os processos com período de 12 meses, e os demais sejam retirados de pauta e que passem em reunião posterior. Colocada em votação a sugestão do professor Auri é aprovada com 1 (uma) abstenção. Sétimo Assunto. O sr. presidente passa a palavra ao professor  Fábio, para que ele proceda a leitura do parecer da CAD relativo a progressão horizontal dos professores Terceiro Assunto. O sr. presidente relata a descrição de cargos dos servidores técnicos administrativos do Instituto de Informática da UFG. Ele informa que o instituto conta com 11 técnicos administrativos. Quinto Assunto. Em apreciação a avaliação do ad referendum do CD do levantamento de vagas disponíveis da graduação pelo DAA. Colocado em discussão o ad referendum é aprovado por unanimidade. Sexto Assunto. O sr. presidente relata o RADOC parcial do professor Juliano Lopes de Oliveira. Colocado em discussão o ad referendum do CD é ratificado por unanimidade.   Retirado de pauta. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação.  