 Ata da 123ª (centésima vigésima) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 28/10/2010, para tratar da seguinte pauta: Ata da 122ª reunião ordinária do CD realizada em 17/09/2010. Avaliação de Estágio Probatório dos professores: Adriana Silveira de 			Souza, Augusto Venâncio Neto, Cássio Leonardo Rodrigues, Edison 			Andrade, Hebert Coelho da Silva, Edmundo Sérgio Spoto, Kleber Vieira 		Cardoso, Leandro Luís Galdino, Ricardo Couto, Ronaldo Lopes de 			Oliveira, Sand Luz Corrêa, Telma Woerle de Lima, Wellington Santos 			Martins e William Divino Ferreira. Relator: Prof. Juliano – Presidente da 		CAD. Apresentação do Mapa Estratégico do INF, definido durante a semana 			de planejamento, e formação dos grupos de trabalho para definição de 			indicadores, metas e ações. Relatoria: prof. Vagner. Aprovação dos NDEs - Núcleos Docentes Estruturantes dos cursos de 			graduação do Instituto de Informática. Relatoria: profª Cristiane. Informes sobre os currículos de referência da SBC. Relatora: Profª. 			Cristiane. Sugestões e Planejamentos do PDI –  Plano de Desenvolvimento 			Institucional 2011/2015. Relatoria: prof. Auri. Modo de elaboração da oferta de disciplinas para os cursos de 				graduação do INF a partir de 2011/1. Relatoria: Profª. Cristiane Discussão sobre o estado da monitoria no INF. Relatoria: prof. 				Cristiane. Avaliação da aprovação ad referendum de propostas de cursos de 			especialização: Especialização em Informática Aplicada à Educação. 			Coordenação: Professor Iwens Gervásio Sene Júnior. Especialização 			em Banco de Dados. Coordenação: Professor João Carlos da Silva. 			Especialização em Verificação e Validação de Software. Coordenação: 			professor Auri Marcelo Rizzo Vincenzi. Relatoria: professor Auri. Avaliação da Progressão Horizontal de Adjunto II para Adjunto III do 	prof Plínio de Sá Leitão Júnior. Relatoria: professor Juliano – CAD. Definição de membros para a Comissão de Pesquisa do INF. Relatoria: 		professor Fábio Moreira Costa – Comissão de Pesquisa. Sugestão de alteração de fluxo das disciplinas “Matemática Discreta” e 			“Arquitetura de Computadores” do curso de Sistemas de Informação. 			Relatoria: professor Leandro. Avaliação do Projeto de Pesquisa: Ferramentas Computacionais para 			os Instrumentos de Avaliação de Qualidade de Vida da Organização 			Mundial de Saúde WHOQOL-Bref e DISQOL em Língua Brasileira de 			Sinais. Coordenação: Cássio Leonardo Rodrigues. Relatoria: Professor 		Fábio Moreira – Comissão de Pesquisa.  Avaliação do Projeto de Extensão e Cultura: VII Experimental Software 			Engineering Latin American Workshop -  ESELAW 2010. Relatoria:  			professor Thierson – Presidente da CIS.              Esclarecimentos sobre procedimentos a serem adotados no caso de 			ausência de professores em suas aulas. Relatoria: profª Cristiane. Comprovação obrigatória dos currículos Lattes dos professores do INF 			e entrega dos diários e demais documentos no término das disciplinas. 			Amarrar esses itens com a aprovação dos RADOCs. Relatoria: prof. 			Auri. Estabelecimento de tempo máximo de tolerância de 15 minutos para 			formação de quorum em reuniões com convocação oficial. Relatoria: 			prof. Auri  Informe sobre a Avaliação do Desempenho Didático do Docente pelo 			Discente – disponível no portal do aluno, de 1° a 15 de novembro de 			2010. Definição do período para liberação de alunos para estágio. Relatoria: 			profª Telma. Apresentação de Proposta de Estruturação de Órgãos Estudantis 			(Centro Acadêmico – O melhor do INF, Atlética). Relatoria: Daniel 			Lagares.   Formação da Comissão Eleitoral para a realização das eleições dos 			representantes estudantis do Conselho Diretor e esclarecimentos sobre 		as quantidades de vagas. Relatoria: Allan Vieira. Outros. 	Ás quatorze horas e quinze minutos do dia vinte e oito de outubro de dois mil e dez, no auditório da Faculdade de Ciências Humanas e Filosofia, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, na qualidade de presidente da sessão, André Luiz Moura, Augusto José Venâncio Neto, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Edison Andrade Martins Morais, Érika Morais Martins, Elisângela Silva Dias, Fernando Marques Federson, Hebert Coelho da Silva, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leizer de Lima Pinto, Marcelo Akira Inuzuka, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Marllos Paiva Prado,  Plínio de Sá Leitão Júnior, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Renato de Freitas Bulcão Neto, Rogério Lopes Salvini, Ronaldo Martins da Costa, Ronaldo Lopes de Oliveira, Sand Luz Corrêa, Telma Woerle de Lima Soares, Thierson Couto Rosa, Vinicius Sebba Patto, Waldo Gonzalo Cancino Ticona e Wellington Santos Martins. Presentes os servidores Carlene Soares de Oliveira, Danielle Gomes Pereira e Marcos Ribeiro Cunha, na qualidade de representantes dos servidores técnicos-administrativos do INF. Presentes, ainda, os representantes estudantis Allan Vieira Ribeiro e Diego Nunes Brunet. Justificaram ausência os professores, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Vagner José do Sacramento Rodrigues e Willian Divino Ferreira. A profª Ana Paula Laboissière Ambrósio e o Prof. Eduardo Simões de Albuquerque encontram-se em afastamento para Pós-Doutorado. O prof. Dirson Santos de Campos e o Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho encontram-se em afastamento para doutorado. O professor Edmundo Sérgio Spoto encontra-se em afastamento por licença médica. Ausentes os professores Adriana Silveira de Souza, Daniella Balbino Alves, Halley Wesley Alexandre Silva Gondin, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Lenice Miranda Alves, Nilzete Olímpio Álvares e Rommel Melgaço Barbosa. Ausente, ainda, o representante estudantil Marcelo Ricardo Quinta e o representante dos técnicos administrativos Ricardo Sena Coutinho. Ao ser constatado o quorum regimental, o Senhor Presidente declara aberta a sessão. Primeiro Assunto. Em apreciação a ata da 122ª reunião ordinária do CD realizada em 17/09/2010. Colocada em votação, a ata é aprovada por unanimidade. Segundo Assunto. O sr. presidente passa a palavra ao professor Juliano – Presidente da Comissão de Avaliação Docente, para que ele proceda a leitura do parecer da CAD relativo a avaliação de Estágio Probatório dos professores: Edison Andrade e Ronaldo Lopes de Oliveira (os professores solicitam que seus processos de estágio probatório sejam avaliados pela nova resolução, sendo assim os processos são retirados de pauta). Em seguida o professor Juliano relata os pareceres da CAD referentes aos processos de estágio probatório dos professores: Augusto José Venâncio Neto, Edmundo Sérgio Spoto, Kleber Vieira Cardoso, Adriana Silveira de Souza, Ricardo Couto, Telma Woerle de Lima, Leandro Luís Galdino de Oliveira e William Divino Ferreira. O sr. presidente da CAD relata os planos de trabalho dos professores Hebert Coelho da Silva, Cássio Leonardo Rodrigues e Sand Luz Corrêa. O processo do professor Wellington Santos Martins é retirado de votação. Colocados em votação, os processos de estágio probatório e os planos de trabalhos são aprovados por unanimidade. Terceiro Assunto. O sr. presidente apresenta o Mapa Estratégico do INF, que foi definido durante a semana de planejamento estratégico, ele ressalta a importância do planejamento estratégico, o professor informa a missão, os valores e a visão do INF, informa também os pontos fortes e pontos fracos do planejamento. O sr. presidente declara que os próximos passos a serem tomados são: a definição de indicadores e metas associadas a cada objetivo estratégico do mapa e a definição de metas e ações. O sr. Presidente sugere que cada grupo tenha um coordenador. O professor Leizer de Lima Pinto se candidata a ser coordenador do Grupo A, o professor Leandro Luís Galdino de Oliveira se candidata a coordenação do grupo Grupo B, o professor Iwens Gervásio Sene Júnior se candidata a coordenar o Grupo C e o professor Renato de Freitas Bulcão Neto é indicado a coordenar o Grupo D. O sr. presidente solicita que os professores e servidores façam uma enquete no site do INF E-GROUPWARE para definir horários de reuniões dos grupos. Quarto Assunto. O sr. presidente passa a palavra ao professor Leandro para que ele apresente a proposta do Núcleo Docente Estruturante. O professor informa que o objetivo do NDE é formar um grupo de docentes, com atribuições acadêmicas de acompanhamento, atuante no processo de concepção, consolidação e contínua atualização do projeto pedagógico do curso. O professor Leandro anuncia os nomes dos professores que irão compor os NDEs dos cursos de graduação. O NDE do Curso Ciência da Computação será composto pelos professores: Plínio de Sá Leitão Júnior, André Luiz Moura, Eduardo Simões de Albuquerque, Fábio Moreira Costa, Humberto José Longo, Kleber Vieira Cardoso, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Ronaldo Martins da Costa e Rogério Lopes Salvini. O NDE do Curso Engenharia de Software será composto pelos professores: Edmundo Sérgio Spoto, Fábio Nogueira de Lucena, Juliano Lopes de Oliveira, Adriana Silveira de Souza, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Renato de Freitas Bulcão Neto, Deller James Ferreira e Cássio Leonardo Rodrigues. O NDE do Curso Gestão de Informação será composto pelos professores: Suely Henrique de Aquino Gomes, Tiago Manieri de Oliveira, Eliany Alvarenga de Araújo, Rubem Borges Teixeira Ramos, Cedric Luiz de Carvalho, Rommel Melgaço Barbosa e Fernando Marques Federson. O NDE do Curso Sistemas de Informação será composto pelos professores: Leandro Luís Galdino de Oliveira, Edmundo Sérgio Spoto, Renato de Freitas Bulcão Neto, Iwens Gervásio Sene Júnior, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Edison Andrade Martins Morais, Vinícius Sebba Patto, Sand Luz Corrêa, Ronaldo Martins da Costa e Telma Woerle de Lima Soares. Colocadas em votação, as propostas de composição dos NDEs, são aprovadas por unanimidade. Quinto Assunto. O prof. Leandro relata sobre as novas tendências dos currículos de referência da SBC. O professor Auri informa que o professor Daltro José Nunes da UFRGS – Universidade Federal do Rio Grande do Sul será convidado a ministrar uma palestra aqui na UFG sobre o assunto. Sexto Assunto. O sr. Presidente comenta sobre as Sugestões e Planejamentos do PDI – Plano de Desenvolvimento Institucional 2011/2015 e declara ainda que irá reunir na próxima quarta-feira para redigir um documento e definir alguns pontos tais como espaço físico, número de alunos e de professores.  Sétimo Assunto. O professor Leandro fala sobre o Modo de elaboração da oferta de disciplinas para os cursos de graduação do INF a partir de 2011/1. Ele declara que a Comissão de Graduação votou após o respaldo da PROGRAD, e informa que os horários das disciplinas serão fixos. Oitavo Assunto. O prof. Leandro relata os problemas pertinentes à monitoria, tais como: falta de interesse dos alunos, falta de esclarecimentos para os alunos sobre a importância da monitoria, tanto para quem se candidata a ser monitor quanto para os alunos que usam os serviços prestados pelo monitor, evasão de monitores para participarem de outros projetos; falta de definição clara de critérios para alocação de monitores para as disciplinas e para os cursos do INF, inexistência de um banco de aprovados nas seleções de monitoria, que possa ser usado para facilitar a solução dos casos em que o monitor desiste da monitoria antes do final do ano (por motivos como conseguir um estágio, ou participação em projetos, etc). O professor Leandro informa que a proposta é criar um coordenador de monitoria para desempenhar algumas tarefas como providenciar a contratação e gerenciamento de monitores. O professor João Carlos declara ser contrário à criação de uma nova coordenação, ele declara que a Comissão de Graduação pode se responsabilizar por essa função. Colocada em votação, a proposta de criação do cargo de monitora não é aprovada, sendo todos contrários a criação do cargo de monitoria. Nono Assunto. O professor Auri apresenta as propostas dos cursos de especialização: Curso de especialização em Informática Aplicada à Educação. Coordenação: Professor Iwens Gervásio Júnior. Especialização em Banco de Dados. Coordenação: Professor João Carlos da Silva. Especialização em Verificação e Validação de Software. Coordenação: professor Auri Marcelo Rizzo Vincenzi. Em apreciação a avaliação do ad referendum do CD das propostas dos cursos de especialização. Colocado em discussão o ad referendum é ratificado por unanimidade. Décimo Assunto. O professor Juliano relata o parecer da CAD relativo à progressão horizontal do professor Plínio de Sá Leitão Júnior. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Décimo Primeiro Assunto. Retirado de pauta. Décimo Segundo Assunto. Retirado de pauta.  Décimo Terceiro Assunto. Retirado de pauta. Décimo Quarto Assunto. O professor Thierson apresenta a ementa do Projeto de Extensão e Cultura: VII Experimental Software Engineering Latin American Workshop – ESELAW 2010. Coordenado pelo professor Auri Marcelo Rizzo Vincenzi. Colocado em votação, o projeto de extensão e cultura é aprovado por unanimidade. Décimo Quinto Assunto. O sr. Presidente declara que alguns alunos estão reclamando da falta de  professores em suas aulas. O Conselho discute sobre a falta desses professores às aulas. Após discussão, o professor Auri diz que será elaborado formulário próprio para que os professores afastados por motivos de viagem deixem registradas as ações a serem desempenhadas pelos estudantes durante o período de ausência do docente. Décimo Sexto Assunto. O professor Auri esclarece sobre a Comprovação obrigatória dos currículos Lattes dos professores do INF e a entrega dos diários e demais documentos no término das disciplinas. O sr. Presidente solicita que os professores entreguem na Secretaria do INF os documentos comprobatórios dos últimos cinco anos para serem anexados aos dossiês dos docentes. Décimo Sétimo Assunto. Retirado de pauta. Décimo Oitavo Assunto. O sr. Presidente informa que a Avaliação do Desempenho Didático do Docente pelo Discente estará disponível no portal do aluno do dia 1° ao dia 15 de novembro de 2010. O sr. Presidente solicita que os professores informem a seus alunos sobre o período e a importância da avaliação para o processo de melhoria do ensino no INF. Décimo Nono Assunto. Retirado de pauta. Vigésimo Assunto. Retirado de pauta. Vigésimo Primeiro Assunto. Retirado de pauta. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação.  	Allan Vieira Ribeiro		                 	                	André Luiz Moura				 	Augusto José Venâncio Neto			 	Auri Marcelo Rizzo Vincenzi  			  	Bruno Oliveira Silvestre				 	Carlene Soares de Oliveira			 	Cedric Luiz de Carvalho				 	Celso Gonçalves Camilo Júnior 			 	Cristiane Bastos Rocha Ferreira			 	Danielle Gomes Pereira				 	Deller James Ferreira				 	Edmuno Sérgio Spto				 	Elisângela Silva Dias				 	Fábio Moreira Costa				 	Fábio Nogueira de Lucena			       	Fernando Marques Federson			 	Hebert Coelho da Silva				 	Humberto José Longo				 	Iwens Gervásio Sene Júnior	 		 	João Carlos da Silva				 	Juliano Lopes de Oliveira			 	Kleber Vieria Cardoso				 	Leandro Luís Galdino de Oliveira		 	Leizer de Lima Pinto				 	Marcelo Akira Inuzuka				 	Márcia Rodrigues Cappelle Santana		 	Plínio de Sá Leitão Júnior			 	Ricardo Couto Antunes da Rocha		 	Rogério Lopes Salvini				 	Rommel Melgaço Barbosa			 	Ronaldo Martins da Costa			 	Sand Luz Corrêa				 	Telma Woerle de Lima Soares			 	Thierson Couto Rosa		        		 	Vagner José do Sacramento Rodrigues		 	Vinicius Sebba Patto				 	Waldo Gonzalo Cancino Ticona				 	Wellington Santos Martins			