 Ata da 124ª (centésima vigésima) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 17/11/2010, para tratar da seguinte pauta: Ata da 123ª reunião ordinária do CD realizada em 28/10/2010. Apresentação de Proposta de Estruturação de Órgãos Estudantis (Centro Acadêmico – O melhor do INF, Atlética). Relatoria: Daniel Lagares.   Formação da Comissão Eleitoral para a realização das eleições dos representantes estudantis do Conselho Diretor e esclarecimentos sobre as quantidades de vagas. Relatoria: Allan Vieira. Definição de regras para alocação de disciplinas para 2011/1/verão. Relatoria: profª Cristiane. Discussão sobre a mudança de turno do curso Gestão de Informação do Instituto de Informática. Relatoria: profª Suely. Definição do período para liberação de alunos para estágio. Relatoria: profª Telma. Definição de membros para a Comissão de Pesquisa do INF. Relatoria: professor Fábio Moreira Costa – Comissão de Pesquisa. Aprovação ad referendum do Radoc Parcial 2010 do professor Wellington Santos Martins. Relatoria: professor Auri. Avaliação da Progressão Horizontal para Associado 3 do prof. Juliano Lopes de Oliveira e avaliação da Progressão Horizontal para adjunto 2 do prof. Wellington Santos Martins. Relatoria: professor Fábio Nogueira. Avaliação de Estágio Probatório (Nova Resolução CONSUNI nº 21/2009) dos professores: Edison Andrade Martins Morais, Ronaldo Lopes de Oliveira e William Divino Ferreira. Relatoria: professor Juliano – CAD   Avaliação dos Projetos de Pesquisa: 1) Ferramentas Computacionais para os Instrumentos de Avaliação de Qualidade de Vida da Organização Mundial de Saúde WHOQOL-Bref e DISQOL em Língua Brasileira de Sinais. Coordenação:  Profº Cássio Leonardo Rodrigues; 2) Aprendizado de Máquina e Mineração de Dados com Aplicações Interdisciplinares. Coordenação: Profº Rogério Lopes Salvini e 3) Redes: Estudos, Modelos Métodos de Otimização e Computação Distribuída. Coordenação: prof. Leizer de Lima Pinto. Relatoria: Professor Fábio Moreira – Comissão de Pesquisa. Informativo da Comissão de Planejamento. Prof. Vagner Breve descrição da rede MetroGyn e a vacância do cargo de presidente do comitê gestor da referida rede. Relatoria: professor Kleber Apreciação do Relatório do 1º semestre de 2010, referente ao afastamento do prof. Sérgio Teixeira de Carvalho para cursar doutorado. Relatoria: Professor Fábio Moreira – Comissão de Pesquisa. Outros. 	Ás oito horas e trinta minutos do dia dezessete de novembro de dois mil e dez, no auditório do Instituto de Informática reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, na qualidade de presidente da sessão, André Luiz Moura, Augusto José Venâncio Neto, Bruno Oliveira Silvestre, Cedric Luiz de Carvalho, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deller James Ferreira, Edmundo Sérgio Spoto, Elisângela Silva Dias, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Fernando Marques Federson, Hebert Coelho da Silva, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leizer de Lima Pinto, Marcelo Akira Inuzuka, Márcia Rodrigues Cappelle Santana,   Plínio de Sá Leitão Júnior, Ricardo Couto Antunes da Rocha,  Rogério Lopes Salvini, Rommel Melgaço Barbosa, Ronaldo Martins da Costa, Sand Luz Corrêa, Telma Woerle de Lima Soares, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Vinícius Sebba Patto, Waldo Gonzalo Cancino Ticona e Wellington Santos Martins. Presentes os servidores Carlene Soares de Oliveira e Danielle Gomes Pereira, na qualidade de representantes dos servidores técnicos-administrativos do INF. Presente, ainda, o representante estudantil Allan Vieira Ribeiro  Justificaram ausência os professores, Érika Morais Martins, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Renato de Freitas Bulcão Neto e Willian Divino Ferreira. A profª Ana Paula Laboissière Ambrósio e o Prof. Eduardo Simões de Albuquerque encontram-se em afastamento para Pós-Doutorado. O prof. Dirson Santos de Campos e o Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho encontram-se em afastamento para doutorado. Ausentes os professores Adriana Silveira de Souza, Cássio Leonardo Rodrigues, Daniella Balbino Alves, Diane Castonguay, Edison Andrade Martins Morais, Halley Wesley Alexandre Silva Gondin,  Lenice Miranda Alves, Marllos Paiva Prado, Nilzete Olímpio Álvares e Ronaldo Lopes de Oliveira. Ausente, ainda, o representante estudantil Marcelo Ricardo Quinta e o representante dos técnicos administrativos Ricardo Sena Coutinho. Ao ser constatado o quorum regimental, o Senhor Presidente declara aberta a sessão. Os Conselheiros discutem sobre o atraso dos professores nas reuniões do CD. O professor Thierson propõe que seja cortado o ponto do professor que não comparecer à reunião no horário marcado e que seja cancelada a reunião. O sr. presidente  estipula um prazo máximo de 15 minutos de tolerância. O professor Wagner sugere que seja consultado o Regimento da UFG para esclarecer essa questão, e que seja discutido na próxima reunião do CD. Colocado em votação, a proposta é aprovada por unanimidade. Primeiro Assunto. Em apreciação a ata da 123ª reunião ordinária do CD realizada em 28/10/2010. Colocada em votação, a ata é aprovada com o registro de duas abstenções. Segundo Assunto. Retirado de pauta. Terceiro Assunto. Retirado de pauta. O sr. Presidente solicita inversão de itens na pauta da reunião, a solicitação é acatada pelos conselheiros. Quinto Assunto. A profª Suely apresenta uma proposta de alteração de turno do curso Gestão de Informação. Ela informa que os alunos demonstram insatisfação com o atual período do curso. Os alunos fizeram um abaixo-assinado solicitando mudança do turno vespertino para o matutino. A professora Suely declara que o Curso Gestão de Informação conta com 28 alunos, dentre esses, 3 desistiram e 24 são favoráveis à mudança de turno para matutino. A professora sugere que seja feita uma simulação do curso Gestão de Informação no período noturno com distribuição de disciplinas e suas respectivas cargas horárias. O sr. Presidente coloca em votação a proposta de migrar o turno do curso de Gestão de Informação do turno vespertino para o matutino. Colocada em votação, a proposta é aprovada com o registro de 3 abstenções. Quarto Assunto. O sr. Presidente passa a palavra à profª Cristiane para que ela esclareça alguns pontos sobre alocação de disciplinas para 2011/1/verão. A professora apresenta uma planilha com as disciplinas dos cursos e suas respectivas cargas horárias. A professora Cristiane apresenta também o perfil de cada professor e suas cargas horárias: cargo de direção e coordenação: 4 horas semanais, professor substituto: 12 horas, professor efetivo: 10 horas, professor em estágio probatório: 10 horas e professor alocado no centro de seleção: 8 horas semanais. A professora declara uma média anual de 10 horas aulas. A professora expõe uma proposta da Comissão de Graduação: que seja feita trocas de disciplinas entre os professores, e que seja apresentada à Comissão de Graduação. Colocada em votação, a proposta apresentada pela professora Cristiane é aprovada com o registro de uma abstenção. A professora Cristiane informa que encaminhará a todos os professores uma lista com as disciplinas de núcleo livre. O professor Edmundo demonstra uma preocupação nas escolhas de disciplinas, ele questiona o que acontecerá com aquelas que não forem escolhidas pelos professores. A profª Cristiane informa que os coordenadores de curso tem o direito de optarem por não ministrarem aulas, eles têm preferência na escolha das disciplinas, sendo assim, as disciplinas escolhidas por eles não entram na distribuição.  O professor Fábio Nogueira sugere que essa questão seja levada para os NDEs dos cursos de graduação do INF. A profª Cristiane propõe que seja fechada apenas uma turma por professor. O professor Leandro sugere que cada coordenador de curso faça uma reunião com os representantes dos NDEs dos cursos para definirem essa questão para o próximo semestre. A professora informa que a planilha apresenta carga horárias mínimas e carga horárias máximas (levando em consideração a média de 10 horas/aulas). A professora Cristiane declara que concluirá a planilha e disponibilizará aos professores até o dia 19/11/2010 próxima sexta-feira. Sexto Assunto. A profª Telma expõe uma proposta relacionada ao  período de liberação de alunos para estágio, ela propõe que o estágio seja iniciado pelo aluno a partir do 2º período do curso, de acordo com o regimento da UFG. Colocada em votação, a proposta da professora Telma é aprovada com 2 abstenções e 1 voto contrário. Sétimo Assunto. O professor Fábio Moreira comunica que a Comissão de Pesquisa terá que ser composta por um professor de cada linha de pesquisa e pelos coordenadores de mestrado e doutorado. O professor Fábio informa que ele e o professor Rommel Melgaço já fazem parte da comissão. Sendo assim, o sr. presidente sugere que sejam definidos novos representantes para complementarem a comissão. Os professores Leizer de Lima Pinto e Kleber Vieira Cardoso se candidatam a serem membros da comissão. Colocada em votação, a composição da comissão de pesquisa formada pelos coordenadores de pós graduação juntamente com os professores de cada linha de pesquisa, é aprovada por unanimidade.   Oitavo Assunto. O sr. presidente relata o RADOC Parcial 2010 do professor Wellington Santos Martins. Colocado em votação, o ad referendum do RADOC parcial 2010 do professor Wellington é ratificado por unanimidade. Nono Assunto. O professor Fábio Nogueira apresenta o parecer da CAD referente ao processo de Progressão Horizontal do professor Juliano Lopes de Oliveira, em seguida o professor Cedric relata o parecer da CAD referente ao processo do professor Wellington Santos Martins. Colocados em votação, os pareceres favoráveis da CAD são aprovados por unanimidade. Décimo Assunto. O professor Fábio Nogueira apresenta o plano de trabalho e relata o parecer da CAD referente ao processo de estágio probatório do professor Ronaldo Lopes de Oliveira. Colocado em votação, o parecer favorável da CAD é aprovado por unanimidade. O professor Juliano relata o parecer da CAD referente aos processos de estágio probatório dos professores Edison Andrade Martins Morais e William Divino Ferreira. O professor Juliano informa que não consta a avaliação docente pelo discente do professor Edison no 1º semestre de 2009. Colocado em votação, o parecer favorável da CAD com essa ressalva é aprovado por unanimidade. Assunto Adicional Incluso na Pauta. O sr. diretor informa que  enviou um e-mail aos professores do INF solicitando que divulgassem seus projetos de pesquisa na TV UFG, porém ninguém se manifestou. Décimo Primeiro Assunto. Retirado de pauta. Décimo Segundo Assunto. Retirado de pauta.  Décimo Terceiro Assunto. Retirado de pauta. Décimo Quarto Assunto.  Retirado de pauta. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação.  Adriana Silveira de Souza			 	Allan Vieira Ribeiro		                 	                	André Luiz Moura				 	Auri Marcelo Rizzo Vincenzi  			  	Bruno Oliveira Silvestre				 	Carlene Soares de Oliveira			 	Cedric Luiz de Carvalho				 	Cristiane Bastos Rocha Ferreira			 	Danielle Gomes Pereira				 	Deller James Ferreira				 	Edison Andrade Martins Morais			 	Edmuno Sérgio Spoto				 	Elisângela Silva Dias				 	Fábio Moreira Costa				 	Fábio Nogueira de Lucena			       	Fernando Marques Federson			 	Hebert Coelho da Silva				 	Humberto José Longo				 	Iwens Gervásio Sene Júnior	 		 	João Carlos da Silva				 	Juliano Lopes de Oliveira			 	Kleber Vieria Cardoso				 	Leandro Luís Galdino de Oliveira		 	Leizer de Lima Pinto				 	Lenice Miranda Alves				 	Marcelo Akira Inuzuka				 	Marcelo Ricardo Quinta				 	Márcia Rodrigues Cappelle Santana		 	Marllos Paiva Prado				 	Renato de Freitas Bulcão Neto			 	Ricardo Couto Antunes da Rocha		 	Rogério Lopes Salvini				 	Ronaldo Martins da Costa			 	Thierson Couto Rosa		        		 	Vagner José do Sacramento Rodrigues		 	Vinicius Sebba Patto				 	Waldo Gonzalo Cancino Ticona				 	Wellington Santos Martins			