 Ata da 125ª (centésima vigésima) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 16/12/2010, para tratar da seguinte pauta: 	.	Informes da Direção (questão da segurança na UFG, uso de   recursos  de impressão do INF, outros).	Informes da Comissão de Planejamento. Prof. Vagner.	Ata da 124ª reunião ordinária do CD realizada em 17/11/2010..	Apresentação de Proposta de Estruturação de Órgãos  	Estudantis   	(Centro Acadêmico – O melhor do INF, Atlética). 	Relatoria: Daniel Lagares. Formação da Comissão Eleitoral para a realização das 	eleições dos representantes estudantis do Conselho Diretor 	e esclarecimentos sobre as quantidades de vagas. Relatoria: 	Allan Vieira. Avaliação dos Projetos de Pesquisa: 1) Ferramentas  	Computacionais para os Instrumentos de Avaliação de  	Qualidade  de  Vida  da  Organização  Mundial  de Saúde 	WHOQOL-Bref e DISQOL em Língua Brasileira de Sinais. 	Coordenação: profº Cássio Leonardo Rodrigues; 2) 	Aprendizado  de  Máquina e Mineração  de Dados  com  	Aplicações Interdisciplinares. Coordenação: profº Rogério Lopes    Salvini; 3) Redes: Estudos, Modelos Métodos de Otimização e  Computação Distribuída. Coordenação: prof. Leizer de Lima Pinto;  4) Aplicando Metaheurísticas para Otimização em Engenharia de Software. Coordenação: prof. Celso Gonçalves Camilo; 5) Uma Proposta de Infraestrutura Computacional Baseada em Redes de Sensores sem fio para o Monitoramento da Interceptação  Luminosa em Pastagens. Coordenação: prof. Iwens Gervásio Sene Júnior; 6) Evolutionary 	Integrator for Protein Energy Minimization in Gromacs e 7) 	Algoritmos Evolutivos Multi-Objetivo Paralelos para Problemas de Larga Escala. Coordenação: profº Waldo Gonzalo Cancino Ticona e 8) Aplicação de Visão Computacional no Auxilio ao Diagnóstico por Imagens e no Reconhecimento  Biométrico. Avaliação dos Relatórios de Doutorado dos professores: Hebert Coelho da Silva, Érika Moraes Martins Coelho, Márcia Rodrigues Cappelle Santana e Sand  Luz Correa.  Relatoria: Comissão de Pesquisa. Aprovação ad referendum do RADOC Parcial 2010 da  professora Deller James Ferreira. Relatoria: professor Auri..	Aprovação dos RADOCs dos docentes  do INF para  o ano  de  	2010. Relatoria: profª. Cristiane. Breve descrição da rede MetroGyn e a vacância do  cargo  de  	presidente do comitê gestor da referida rede. Relatoria: 	professor Kleber. Apreciação do Relatório do 1º semestre de 2010, referente ao 	afastamento do prof. Sérgio Teixeira de Carvalho para  cursar 	doutorado. Relatoria: Professor Fábio Moreira – Comissão de 	Pesquisa. Apresentação do relatório 2010 do Regulamento do CFTI e 	confirmação de alterações aprovadas no regulamento;.	Outros. 	Ás quatorze horas do dia dezesseis de dezembro de dois mil e dez, no auditório do Instituto de Informática reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, na qualidade de presidente da sessão, Adriana Silveira de Souza, André Luiz Moura, Bruno Oliveira Silvestre, Cedric Luiz de Carvalho, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deller James Ferreira, Edison Andrade Martins Morais, Edmundo Sérgio Spoto, Elisângela Silva Dias, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Fernando Marques Federson, Hebert Coelho da Silva, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leizer de Lima Pinto, Lenice Miranda Alves, Marcelo Akira Inuzuka, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Marllos Paiva Prado, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Renato de Freitas Bulcão Neto, Rogério Lopes Salvini, Ronaldo Martins da Costa, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Vinícius Sebba Patto, Waldo Gonzalo Cancino Ticona e Wellington Santos Martins. Presentes os servidores Carlene Soares de Oliveira e Danielle Gomes Pereira, na qualidade de representantes dos servidores técnicos-administrativos do INF. Presentes, ainda, os representantes estudantis Allan Vieira Ribeiro e Marcelo Ricardo Quinta. Justificaram ausência os professores Cássio Leonardo Rodrigues, Érika Morais Martins, Plínio de Sá Leitão Júnior, Rommel Melgaço Barbosa, Sand Luz Corrêa, Telma Woerle de Lima Soares e William Divino Ferreira. A profª Ana Paula Laboissière Ambrósio e o Prof. Eduardo Simões de Albuquerque encontram-se em afastamento para Pós-Doutorado. O prof. Dirson Santos de Campos e o Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho encontram-se em afastamento para doutorado. A professora Diane Castonguay encontra-se em afastamento para licença médica. Encontram-se de férias os professores Augusto José Venâncio Neto, Nilzete Olímpio Álvares e Ronaldo Lopes de Oliveira  Ausentes os professores Celso Gonçalves Camilo Júnior, Daniela Balbino Alves, Halley Wesley Alexandre Silva Gondin e Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Ausentes, ainda, os representantes estudantis Diego Nunes Brunet e Daniel Alves e os representante dos técnicos administrativos Marcos Ribeiro Cunha e Ricardo Sena Coutinho. Ao ser constatado o quorum regimental, o Senhor Presidente declara aberta a sessão. Primeiro Assunto. O sr. Diretor faz um alerta aos professores sobre a falta de segurança na UFG, ele informa que recentemente alguns carros foram roubados, e declara que as devidas providencias já estão sendo tomadas. O professor Auri solicita que os professores entrem em contato com o setor de vigilância e segurança da UFG, caso seja necessário. O professor João Carlos comenta sobre o uso de recursos de impressão no INF, ele sugere que seja reduzido o consumo de material de impressão, tais como toner e papel, evitando assim um provável desperdício. O professor Fábio Moreira propõe a compra de uma foto-copiadora. Segundo Assunto. O Prof. Vagner informa que os indicadores do Planejamento Estratégico, juntamente com as metas e ações serão apresentados em fevereiro de 2011. Terceiro Assunto. O sr. presidente coloca em votação e discussão a ata da 124ª reunião ordinária do CD realizada em 17/11/2010, a ata é aprovada por unanimidade. Quarto Assunto. O discente e representante estudantil Allan Vieira expõem a Proposta de Estruturação de Órgãos Estudantis do Centro Acadêmico – O melhor do INF). Quinto Assunto. O discente Allan Vieira sugere que seja formada uma Comissão Eleitoral para a realização das eleições dos representantes estudantis do Conselho Diretor do INF. O prof. Auri propõe que a Comissão Eleitoral seja definida em fevereiro de 2011. Sexto Assunto. O professor Fábio Moreira relata os seguintes projetos de pesquisa: Ferramentas Computacionais para os Instrumentos de Avaliação de Qualidade de Vida da Organização Mundial de Saúde WHOQOL-Bref e DISQOL em Língua Brasileira de Sinais. Coordenação: profº Cássio Leonardo Rodrigues; 2) Aprendizado  de  Máquina e Mineração de Dados com Aplicações Interdisciplinares. Coordenação: profº Rogério Lopes Salvini; 3) Redes: Estudos, Modelos Métodos de Otimização e Computação Distribuída. Coordenação: prof. Leizer de Lima Pinto; 4) Aplicando Metaheurísticas para Otimização em Engenharia de Software. Coordenação: prof. Celso Gonçalves Camilo; 5) Uma Proposta de Infraestrutura Computacional Baseada em Redes de Sensores sem fio para o Monitoramento da Interceptação Luminosa em Pastagens. Coordenação: prof. Iwens Gervásio Sene Júnior; 6) Evolutionary Integrator for Protein Energy Minimization in Gromacs e 7) Algoritmos Evolutivos Multi-Objetivo Paralelos para Problemas de Larga Escala. Coordenação: profº Waldo Gonzalo Cancino Ticona, 8) Aplicação de Visão Computacional no Auxilio ao Diagnóstico por Imagens e no Reconhecimento Biométrico. Coordenação: profº Ronaldo Martins da Costa e 9) Aplicação de Metodologias e Técnicas Computacionais para Construção de Sistemas Inteligentes. Coordenação: profº Vinícius Sebba Patto. Colocados em votação, os projetos de pesquisa dos professores são aprovados por unanimidade. Sétimo Assunto. O professor Kleber apresenta os Relatórios de Doutorado dos professores: Hebert Coelho da Silva, Érika Moraes Martins Coelho, Márcia Rodrigues Cappelle Santana e Sand Luz Correa. Colocados em votação, os relatórios dos professores são aprovados por unanimidade. Oitavo Assunto. O sr. presidente propõe que o RADOC Parcial 2010 da professora Deller James Ferreira seja avaliado juntamente com os RADOCs dos demais professores. Nono Assunto. A professora Cristiane agradece a colaboração das professoras Lenice Miranda Alves e Nilzete Olimpio Álvares na avaliação dos RADOCs dos docentes. A professora solicita aos professores que acessem o e-GroupWare para que possam verificar as dicas de preenchimento dos RADOCs. Ela sugere que eles façam algumas correções em seus RADOCs. A professora Cristiane informa que alguns erros foram cometidos pelos professores no preenchimento dos RADOCs, ela explica que eventos como Congressos e Seminários não são considerados como curso de qualificação e sim como cursos de extensão. Ela informa também que os cursos e atividades desempenhadas pelos professores na UFG deverão ser cadastrados no campo atividades acadêmicas. A professora declara que foram detectados erros nas cargas horárias das disciplinas de alguns professores, ela solicita que os professores corrijam seus RADOCs para serem entregues na secretaria do INF. O sr. diretor determina um prazo até o dia 31-12-2010 para que os RADOCs sejam alterados. Colocados em votação, os RADOCs 2010 condicionados às devidas correções são aprovados por unanimidade. Décimo Assunto. O professor Kleber faz um breve relato sobre a rede MetroGyn e a vacância do cargo de presidente do comitê gestor da referida rede. Ele declara que renunciou o cargo de presidente do comitê, e anuncia que o professor Celso Gonçalves Camilo Júnior é o novo presidente da rede MetroGyn, e o professor Kleber assumiu o cargo de suplente. Décimo Primeiro Assunto. O professor Fábio Moreira apresenta o Relatório do 1º semestre de 2010, referente ao afastamento do prof. Sérgio Teixeira de Carvalho para cursar doutorado. O professor declara que faltam alguns documentos para serem anexados ao processo, o histórico escolar e o comprovante de matricula. Colocado em votação, o parecer favorável do professor Fábio condicionado à inclusão dos documentos é aprovado por unanimidade. Décimo Segundo Assunto. O professor Marcelo Akira apresenta o Relatório 2010 e a Ratificação de alterações aprovadas no Regulamento do CFTI. O professor Thierson relata o projeto de extensão do professor Marcelo, intitulado: Centro de Formação em Tecnologia da Informação. Colocados em votação, a ratificação das alterações do Regulamento do CFTI e o Projeto de Extensão do professor Marcelo são aprovados por unanimidade. Outros. 1) O sr. Presidente informa que o discente Douglas Macedo Lourenço de Faria do curso Ciência da Computação, solicita avaliação de aproveitamento de estudo pertinente à extraordiário domínio de conteúdo das disciplinas Sistemas Digitais e Inteligência Artificial da Grade 18P2lB do Bacharelado em Ciência da Computação. O sr. Diretor relata o parecer desfavorável do professor Plinio de Sá Leitão Júnior referente à avaliação de aproveitamento de estudo pertinente à extraordinário domínio de conteúdo das disciplinas Sistemas Digitais e Inteligência Artificial, pois o processo não possui fundamentação anexa que comprove o conhecimento do aluno sobre os conteúdos das disciplinas, descumprindo o Art. 3º da Resolução 728/CEPEC/2005. Colocado em votação o parecer desfavorável do professor Plinio é aprovado por unanimidade. 2) O sr. Presidente informa que recebeu um processo do Instituto Eldorado de Pesquisa que solicita análise e apreciação de uma minuta de Acordo de Convênio de Cooperação Técnica entre o Instituto Eldorado de Pesquisas e a Universidade Federal de Goiás. O professor Humberto relata a proposta de projeto intitulado: "Otimização de Processos – Métodos e Aplicações. O sr. presidente declara ser favorável ao Acordo de Convênio de Cooperação Técnica, colocado em votação, o parecer favorável do sr. Presidente é aprovado por unanimidade. 3) O professor Renato de Freitas Bulcão Neto solicita a inclusão de seu projeto de pesquisa intitulado: "ArcaMed - Um arcabouço para construção de sistemas de apoio a diagnóstico médico",  sob sua  coordenação, colocado em votação o projeto do professor Renato é aprovado por unanimidade. O sr. presidente solicita que seja inserido na pauta, o projeto de pesquisa intitulado: Modelagem e Otimização de Sistemas Complexos, sob a coordenação do profº Fernando Marques Federson. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão votação.  	Allan Vieira Ribeiro		                 	 	Anderson da Silva Soares       			         	André Luiz Moura				 	Auri Marcelo Rizzo Vincenzi  			  	Bruno Oliveira Silvestre						 	Carlene Soares de Oliveira			 	Cássio Leonardo Rodrigues			 	Cedric Luiz de Carvalho				 	Celso Gonçalves Camilo Júnior 			 	Cristiane Bastos Rocha Ferreira			 	Danielle Gomes Pereira				 	Deller James Ferreira				 	Diego Nunes Brunet				 	Edison Andrande Martins			 	Elisângela Silva Dias				 	Érika Morais Martins				 	Fábio Moreira Costa				 	Fábio Nogueira de Lucena			       	Fernando Marques Federson			 	Gustavo Teodoro Laureano			 	Hebert Coelho da Silva				 	Hugo Alexandre Dantas do Nascimento		 	Humberto José Longo				 	Iwens Gervásio Sene Júnior	 		 	João Carlos da Silva				 	Kleber Vieria Cardoso				 	Leandro Luís Galdino de Oliveira		 	Leizer de Lima Pinto				 	Lenice Miranda Alves				 	Marcelo Akira Inuzuka				 	Márcia Rodrigues Cappelle Santana		 	Marllos Paiva Prado				 	Nilzete Olímpio Alvares				 	Plínio de Sá Leitão Júnior			 	Renato de Freitas Bulcão Neto			 	Ricardo Couto Antunes da Rocha		 	Rogério Lopes Salvini				 	Ronaldo Lopes de Oliveira			 	Ronaldo Martins da Costa			 	Sand Luz Corrêa				 	Telma Woerle de Lima Soares			 	Thierson Couto Rosa		        		 	Vagner José do Sacramento Rodrigues		 	Valdemar Vicente Graciano Neto		 	Vinicius Sebba Patto				 	Wellington Santos Martins			