 Ata da 127ª (centésima vigésima sétima) da reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 17/03/2011, para tratar da seguinte pauta:. 	Apreciação da Ata da 126ª reunião ordinária do CD realizada dia 	18/02/2011 e da ata da reunião extraordinária realizada dia 	08/12/2010.. 	Autorização para Participação do Curso de Engenharia de Software 	no CET-UFG (Congresso de Engenharia e Tecnologia). Relatoria: 	Allan Vieira Ribeiro.. 	Avaliação da solicitação de liberação de pré-requisito do discente 	Eduardo Silva Lira do Curso de Bacharelado Ciências da 	Computação. Relator: Prof. Plínio . 	Avaliação dos processos de estágio probatório dos professores: 	Adriana Vieira de Souza, Hebert Coelho da Silva, Thierson Couto 	Rosa e Wellington Santos Martins.. 	Avaliação do processo de Progressão Horizontal para assistente 3 do 	professor Sérgio Teixeira de Carvalho e avaliação dos processos de 	progressão horizontal para adjunto 1 dos professores: Leandro Luís 	Galdino de Oliveira e Vagner José do Sacramento Rodrigues. . 	Pedidos de prorrogação de prazo para entrega e defesa de 	monografia do Curso de Especialização em Redes de Computadores 	e Segurança de Sistemas. Relator: Fábio Moreira Costa. . 	Aprovação Ad Referendum da indicação do nome da Profª. 	Elisângela Silva Dias como coordenadora da monitoria do Instituto de 	Informática, . 	Projeto de Extensão: Informação, candidato à Bolsa PROBEC 2011.. 	Outros. Às dezenove horas do dia dezessete de março de dois mil e onze, no mini auditório do Instituto de Matemática e Estatística da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, na qualidade de presidente da sessão, Anderson da Silva Soares, André Luiz Moura, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniel Lima Ventura, Edmundo Sérgio Spoto, Eduardo Simões de Albuquerque, Elisângela Silva Dias, Érika Morais Martins, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, Fernando Marques Federson, Gustavo Teodoro Laureano, Hebert Coelho da Silva, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leizer de Lima Pinto, Lenice Miranda Alves, Marcelo Akira Inuzuka, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Marllos Paiva Prado, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Renato de Freitas Bulcão Neto, Rogério Lopes Salvini, Ronaldo Lopes de Oliveira, Ronaldo Martins da Costa, Sand Luz Corrêa, Telma Woerle de Lima Soares, Thierson Couto Rosa, Valdemar Vicente Graciano Neto, Vinícius Sebba Patto, Wellington Santos Martins e Willian Divino Ferreira. Presente o representante estudantil Allan Vieira Ribeiro. Justificaram a ausência os seguintes docentes: Iwens Gervásio Sene Júnior, Plínio de Sá Leitão Júnior, Vagner José do Sacramento Rodrigues e Wellington Santos Martins. A professora Diane Castonguay encontra-se em afastamento para licença maternidade. A profª Ana Paula Laboissière Ambrósio encontra-se em afastamento para Pós-Doutorado. O prof. Dirson Santos de Campos e o Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho encontram-se em afastamento para doutorado. A servidora Carlene Soares de Oliveira, representante dos técnico-administrativo, encontrava-se de férias. Ausentes os docentes: Adriana Silveira de Souza , Deller James Ferreira, Edison Andrade Martins Morais, Halley Wesley Alexandre Silva Gondim, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Marcelo Ricardo Quinta e Rommel Melgaço Barbosa.  Ausentes, ainda, os representantes estudantis Diego Nunes Brunet e Daniel Alves, e os representantes dos técnicos administrativos Danielle Gomes Pereira, Marcos Ribeiro Cunha e Ricardo Sena Coutinho. Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. O assunto foi retirado de pauta, tendo em vista que as Atas da 126ª Reunião do Conselho Diretor e da Reunião Extraordinária realizadas no dia 08/12/2010 não foram apreciadas pelos conselheiros. Oitavo Assunto. Após consulta do Conselho Diretor, houve inversão de pauta, passando para o assunto do 8º item. A Profa. Cristiane relatou que anualmente a Pró-Reitoria de Extensão e Cultura publica Edital PROEC de Programa de Bolsas de Extensão e Cultura (PROBEC 2011) e Programa de Voluntários de Extensão e Cultura PROVEC 2011. A profa Cristiane informou que todo ano tem disponível  projeto de ação de extensão e cultura  a ser desenvolvido na Associação Servos de Deus para recadastramento. Trata-se da Inclusão social através da informática realizado por intermédio de curso de informática básica para comunidade carente e para deficientes físicos e mentais. A prof. Cristiane informou ainda que seu projeto já está pronto para ser apresentado para a PROEC, entretanto para submetê-lo ainda falta encontrar o bolsista para o projeto. A professora Cristiane destacou que o projeto de extensão e cultura a ser submetido para seleção de bolsa PROBEC deve atender alguns critérios estabelecidos no edital da PROEC, tais como: natureza acadêmica de Extensão e/ou Cultura, a fim de viabilizar a ação integradora e transformadora entre universidade e sociedade;  relevância da proposta quanto ao impacto social, inclusão de grupos sociais, processos de produção e transferência de conhecimento e processo de formação e de qualificação; coerência entre objetivos e metodologia; entre outros aspectos a serem avaliados. O prof. Ronaldo Martins da Costa apresentou a proposta de projeto de extensão e cultura a ser apresentado para concorrer a bolsa de extensão e cultura intitulado “Workshop de Visão Computacional”. O docente argumentou que o evento será relevante para fomentar e consolidar grupos de pesquisa em visão computacional, promover a discussão de resultados na área e traçar perspectivas de trabalhos futuros a serem desenvolvidos.  O prof. Ronaldo acrescentou que Workshop sobre Visão Computacional, em anos  anteriores, foi realizado nos estados de São Paulo e Paraná. Em 2012 a intenção é trazer o evento para o Estado de Goiás, a ser realizado no Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás. Apresentados os projetos a serem submetidos para seleção de bolsa PROBEC, a proposta foi pelo encaminhamento do projeto da profª. Cristiane, desde que o bolsista fosse encontrado em tempo hábil. Não havendo encontrado o bolsista a proposta do prof. Ronaldo seria encaminhada. Colocada em votação, a proposta apresentada foi aprovada por unanimidade. Segundo Assunto. O representante dos discentes, Allan Vieira Ribeiro, informou sobre a realização do Congresso de Engenharia e Tecnologia, organizado pelos estudantes de vários Centros Acadêmicos dos cursos de Engenharia, Informática, Arquitetura, entre outros. Allan informou que o evento tem origem na união das diversas semanas acadêmicas dos cursos de Engenharia, como é o caso da Semana de Engenharia Civil e a Semana de Engenharia Aberta. Por tradição, esses eventos são organizados pelos próprios estudantes dos cursos. O evento ocorrerá na semana de 11 a 15 de abril de 2011, cujo cronograma contempla várias atividades, tais como minicursos e palestras, entre outras. O representante discente ressaltou que o evento é propício para os professores que possuem orientandos que queiram apresentar trabalhos. Nesse sentido solicitou a todos os docentes do INF a liberação integral das aulas que ocorreriam na semana do evento. Entretanto, o Professor Edmundo esclareceu que a liberação das aulas para participar do evento será efetivada mediante apresentação de certificação de participação. Allan solicitou aos professores divulgar o evento aos alunos do INF, informando que a taxa de inscrição é R$ 50,00 (cinquenta reais). A taxa de inscrição garante a participação em dois minicursos, com direito a vários brindes. O prof. Auri argumentou que o evento, por ser pago, impede que se exija dos alunos a participação obrigatória no evento, de modo que aqueles que participarem terão as horas das atividades didáticas computadas mediante apresentação do certificado. Terceiro Assunto. O senhor presidente solicitou ao prof. Edmundo Sérgio Spoto a relatoria do assunto. O professor relator informou que o discente Eduardo Silva Lira requereu a liberação da disciplina Linguagens Formais e Autômatos que é pré-requisito para as disciplinas de Teoria da Computação e Compiladores. Como justificativa o aluno alegou possuir conhecimento na disciplina em questão, pois participou de projeto e atividades com professores do INF. No entanto, o coordenador do curso de Ciências da Computação do INF exarou despacho desfavorável à solicitação de liberação de pré-requisitos. O prof. Thierson alegou que se o aluno tem conhecimento da disciplina, então seria o caso de atendê-lo por extraordinário domínio de conteúdo. Entretanto, após discussão do assunto, o senhor presidente encaminhou para aprovação do conselho o parecer do coordenador do curso Ciências da Computação, sendo o mesmo aprovado com 02 (dois) votos contrários e 03 (três) abstenções. Quarto Assunto. O senhor presidente solicitou aos membros da Comissão de Avaliação Docente para apresentar o relato sobre o assunto. Nesse momento não foi apresentada a avaliação do processo de progressão da profa. Adriana Vieira de Souza. O prof. Juliano Lopes de Oliveira proferiu o relato relativo à avaliação do estágio probatório do prof. Hebert Coelho da Silva, o qual foi avaliado parcialmente por período de 06 (seis) meses. A atribuição de pontos dessa avaliação foi detalhada em planilha disponível à apreciação dos conselheiros. O prof. Cedric apresentou o relatório do estágio do prof. Wellington referente ao período de 12 meses. Após este relato abriu-se o assunto para discussão. Prof. Cedric relatou, ainda, o processo de estágio probatório do Prof. Thierson Couto Rosa e mencionou que o plano de trabalho do professor é referente ao ano 2011. Abriu-se o assunto para considerações. O relator disponibilizou a planilha para os conselheiros analisarem. Dessa forma, Prof. Cedric, relator do processo em questão, mencionou que o Professor Thierson Couto Rosa finalizou o estágio probatório, cumprindo de forma satisfatória suas obrigações. Em seguida, o senhor presidente submeteu os relatos dos processos de estágio de probatório para apreciação e aprovação do conselho diretor, sendo considerado aprovado por unanimidade. Quinto Assunto. O senhor presidente apresenta o assunto informando que na oportunidade não seriam avaliados os processos de progressão horizontal dos docentes Sérgio Teixeira de Carvalho  e Vagner José do Leandro. O Prof. Juliano Lopes de Oliveira relatou o parecer relativo ao pedido de progressão horizontal do prof. Leandro Luís Galdino de Oliveira. O senhor relator mencionou que o professor avaliado reúne condições para ser classificado para adjunto 2, pois todos os critérios para a progressão foram cumpridos, uma vez que a nota global foi 9,32. Nesse sentido a Comissão de Avaliação Docente é de parecer favorável à progressão do professor Leandro Luís Galdino de Oliveira. O senhor presidente encaminhou o assunto para votação, sendo aprovado por unanimidade. Sexto Assunto. O prof. Fábio Moreira Costa apresentou 03 (três) pedidos de prorrogação de defesa de monografia do Curso de Especialização Redes e Segurança de Sistema. Informou que o prazo máximo previsto em legislação é de 24 meses, sendo que o pedido deve ser aprovado na Reunião do Conselho Diretor. A solicitação de um dos requerentes baseia-se na impossibilidade de realizar a prática de implementação, adicionado à dificuldade de pesquisa bibliográfica. Um dos requerentes alegou contratempo nos últimos meses de 2010, sinistro e contratempo profissional. Já outros alunos concluíram a parte teórica do trabalho, porém não conseguiram terminar a parte experimental. Diante do exposto, o prof. Fábio informou que os alunos solicitantes são orientandos do prof. Alaor José da Silva, o qual endossou os pedidos de seus orientandos. Desse modo, o professor Fábio apresentou relato favorável ao requerimento de prorrogação pelo prazo de 03 (três) meses. O senhor presidente apresentou o parecer do prof. Fábio para discussão e aprovação, sendo aprovado com 01 (um) voto contrário e 02 (duas) abstenções. Sétimo Assunto. O Senhor presidente apresentou a aprovação ad referendum da indicação do nome da profa. Elisângela Silva Dias para coordenadora da monitoria do Instituto de Informática da UFG para análise e aprovação pelos conselheiros, sendo o assunto aprovado por unanimidade. Outros. O senhor presidente abriu a pauta para informações gerais. O prof. Auri informou sobre a dedetização do Bloco IMF no dia 19/03/2011 (sábado), portanto todas as atividades programadas para este dia deverão ser suspensas. A Profª. Elisângela explanou sobre o Edital da monitoria e asseverou que a prioridade será para as disciplinas de maior dificuldade na percepção dos alunos. A Profª. Lenice ressaltou que o Instituto de Informática deverá recorrer para aumentar o número de vagas de monitoria, pois foi feito anteriormente um expediente arrazoado sobre a estimativa de monitores que atenda a  necessidade do Instituto de Informática. A Profª. Elisângela informou sobre a publicação de edital para monitoria voluntária, nesse sentido solicita aos professores a indicação de interessados com nível de compromisso. Assim, concita a divulgação, a conscientização e importância da atividade de monitoria. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Edir de Jesus Borges Pinto, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação. 	Adriana Silveira de Souza			 	Allan Vieira Ribeiro				         	André Luiz Moura				 	Auri Marcelo Rizzo Vincenzi  			  	Bruno Oliveira Silvestre						 	Carlene Soares de Oliveira			 	Cássio Leonardo Rodrigues			 	Cedric Luiz de Carvalho				 	Celso Gonçalves Camilo Júnior 			 	Deller James Ferreira				 	Edmundo Sérgio Spoto				 	Eduardo Simões de Albuquerque		 	Elisângela Silva Dias				 	Érika Morais Martins				 	Fábio Moreira Costa				 	Fábio Nogueira de Lucena			 	Fabrizzio Alves de Melo Nunes Soares      	 	Fernando Marques Federson			 	Gustavo Teodoro Laureano			 	Hebert Coelho da Silva				 	Humberto José Longo				 	Iwens Gervásio Sene Júnior	 		 	João Carlos da Silva				 	Juliano Lopes de Oliveira			 	Leandro Luís Galdino de Oliveira		 	Leizer de Lima Pinto				 	Lenice Miranda Alves				 	Marcelo Akira Inuzuka				 	Marcelo Ricardo Quinta				 	Márcia Rodrigues Cappelle Santana			 	Nilzete Olímpio Alvares				 	Ricardo Couto Antunes da Rocha		 	Rogério Lopes Salvini						 	Ronaldo Martins da Costa			 	Sand Luz Corrêa				 	Vagner José do Sacramento Rodrigues		 	Valdemar Vicente Graciano Neto		 	Vinicius Sebba Patto				 	Wellington Santos Martins			 	William Divino Ferreira				