 Ata da 128ª (centésima vigésima sexta) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 15/04/2011, para tratar da seguinte pauta:. 	Apreciação da ata da reunião extraordinária 	realizada 	dia 08/12/2010, e da ata da 126ª 	reunião ordinária 	do  CD realizada dia 18/02/2011.. 	   Apreciação da proposta de permuta de espaço físico 	 	  com o IF visando a instalação de equipamento 	  	 	  importado. Relatoria: Prof. José Ricardo do IF..	Estágio não curricular do INF: discussão sobre a 	supervisão e coordenação. Relatoria: Profª. Deller..	Criação de nova turma do Curso de Especialização em Redes de Computadores e Segurança de Sistemas. 	          Relatoria: Professor Fábio Moreira Costa..	Definição do Diretor do APOEMA..	Série de Seminários do Instituto de Informática: 	definição de coordenador e recadastramento do 	projeto no SIEC..	Vagas disponíveis na graduação para preenchimento em 2011/2 conforme Resolução CEPEC 999/2010. Relatoria: Professor: Leandro Luís Galdino de Oliveira..	Avaliação da solicitação de liberação de pré-	requisito do discente Bruno dos Reis Calçado do 	Curso 	de Bacharelado Ciências da Computação. 	Relator: 	Prof. Plínio. .	Avaliação do Plano de Trabalho do professor 	Anderson da Silva Soares. Relatoria: professor 	Juliano..	Avaliação dos processos de estágio probatório dos 	professores: Adriana Silveira de Souza, Augusto 	José 	Venâncio Neto e Edmundo Sérgio Spoto..	Avaliação do processo de progressão horizontal para 	adjunto 4 da professora Diane Castonguay  e avaliação 	do processo de progressão horizontal para 	assistente 3 	do professor Sérgio Teixeira de Carvalho.  	12.	  Avaliação do Projeto de Pesquisa Intitulado: Sistemas 			  de Tipos Computacionais, Lógica e Aplicações em 			  Formalização e Semântica da Computação. 				  Coordenador: Daniel Lima Ventura..	Apreciação das Normas Eleitorais do INF.  .	Apreciação do Edital para Eleição de 	Representantes Discentes e Técnicos 	Administrativos..	Informe sobre os encaminhamentos da comissão 	que 	discute o apoio do INF no desenvolvimento 	do 	novo sistema de gestão acadêmica. Ás oito horas do dia quinze de abril de dois mil e onze, no anfiteatro do Instituto de Informática reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, na qualidade de presidente da sessão, Anderson da Silva Soares, André Luiz Moura, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniel Lima Ventura, Deller James Ferreira, Edmundo Sérgio Spoto, Eduardo Simões de Albuquerque, Elisângela Silva Dias, Érika Morais Martins, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Fabrizzio Alves de Melo Nunes Soares, Fernando Marques Federson, Gustavo Teodoro Laureano, Hebert Coelho da Silva,  Iwens Gervásio Sene Júnior, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leizer de Lima Pinto, Marcelo Akira Inuzuka, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Marllos Paiva Prado, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini, Rommel Melgaço Barbosa, Ronaldo Martins da Costa, Sand Luz Corrêa, Telma Woerle de Lima Soares, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Valdemar Vicente Graciano Neto, Vinícius Sebba Patto, Wellington Santos Martins e William Divino Ferreira. Presentes os servidores Carlene Soares de Oliveira e Danielle Gomes Pereira, na qualidade de representantes dos servidores técnico-administrativos do INF. A profª Ana Paula Laboissière Ambrósio encontra-se em afastamento para Pós-Doutorado. O prof. Dirson Santos de Campos e o Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho encontram-se em afastamento para doutorado. A professora Diane Castonguay encontra-se em afastamento para licença maternidade. Ausentes os professores, Adriana Silveira de Souza, Edison Andrade Martins Morais, Halley Wesley Alexandre Silva Gondin, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto uHugolJosé Longo, Lenice Miranda Alves, Marcelo Ricardo Quinta e Ronaldo Lopes de Oliveira, ausentes ainda, os representantes estudantis Allan Vieira Ribeiro, Daniel Alves e Diego Nunes Brunet, e os representantes dos técnicos administrativos Marcos Ribeiro Cunha e Ricardo Sena Coutinho. Ao ser constatado o quorum regimental, o Senhor Presidente declara aberta a sessão. Primeiro Assunto. O sr. Presidente coloca em discussão e votação a ata da  reunião ordinária do CD realizada dia 08/12/2010, e da ata da 126ª reunião ordinária do CD realizada dia 18/02/2011, as atas são aprovadas por unanimidade. Segundo Assunto. O sr. Presidente fala sobre a proposta de permuta de espaço físico do Instituto de Informática com o Instituto de Física, visando a instalação de um equipamento importado. O prof. Auri passa a palavra ao prof. Carlito do instituto de Física para que ele esclareça os fatos, o professor informa que adquiriu um equipamento e solicita que seja usado em uma sala de aula no bloco do INF, o sr. Diretor do INF declara que todos os laboratório estão sendo utilizados e que não podem oferecê-los. Sendo assim, o professor Auri oferece a sala 111 do INF, em contrapartida o Instituto de Física cederá ao Instituto de Informática a sala 227. O prof. Fábio Moreira faz uma observação, que essa obra poderá trazer um transtorno de barulho para o INF. O professor Cedric questiona sobre o tempo de adequação das duas salas, o professor Carlito responde que na verdade não há um tempo definido, mas ele garante que a obra será rápida, sendo necessário levantar apenas 3 paredes e instalar o respectivo equipamento. O professor Auri sugere que a obra seja feita no lado externo do prédio, a fim de minimizar o barulho. Colocada em votação, a proposta de permuta da sala 111 com a sala 227 é aprovada com 2 abstenções. Terceiro Assunto. O professor Auri passa a palavra á profª Deller, para que ela esclareça sobre a nova lei de estágio, na qual passa a existir o papel do coordenador, onde cada curso terá o seu coordenador. A professora coloca em discussão a possibilidade de alocação de um coordenador por curso e também de professores orientadores nas empresas. A professora Cristiane pergunta sobre o quantitativo de alunos que estão estagiando, a professora Deller responde que a estimativa é de mais de 100 alunos em dois cursos. O sr. diretor demonstra uma preocupação com a falta de supervisão de estágio. Colocado em discussão, a proposta de alocação de um coordenador por curso e de professores orientadores nas organizações. O professor Thierson declara que seria mais viável que a situação de estágio do INF permaneça do jeito que está, com um professor na coordenação de estágio para todo os cursos. Quarto Assunto.  O professor Fábio Moreira apresenta a proposta de criação de nova turma do Curso de Especialização em Redes de Computadores e Segurança de Sistemas. O professor Fábio passa a palavra ao professor Willian que informa que o professor Iwens irá assumir a coordenação do curso e o professor Bruno será o vice-coordenador. Colocada em discussão e votação, a criação da nova turma do Curso de Especialização em Redes de Computadores e Segurança de Sistemas é aprovada com 2 abstenções. Quinto Assunto. O sr. Presidente sugere a indicação de um nome para a direção do APOEMA. O professor Auri questiona aos membros do CD se tem algum professor interessado em assumir a direção do APOEMA. O professor Thierson ressalta a importância do APOEMA, porém ele opina que não é o momento de colocar um diretor no APOEMA. O professor Celso demonstra interesse em assumir a direção do APOEMA. Colocado em votação, o nome do professor Celso Gonçalves Camilo Júnior é aprovado por unanimidade. Sexto Assunto. O sr. Presidente informa que o projeto de série de seminários terá que ser recadastrado no SIEC. O professor Leandro sugere que um técnico administrativo da secretaria do INF assuma a função de cadastrar o projeto no SIEC utilizando a senha do professor. O sr. presidente propõe que os professores preencham o formulário do projeto e entreguem na secretaria. O sr. Presidente informa que ficou definido que o projeto não será mais cadastrado no SIEC, no entanto, cada professor será responsável em cadastrar seu projeto. Sétimo Assunto. O professor Leandro informa a quantidade de vagas disponíveis na graduação para preenchimento em 2011/2 conforme a Resolução CEPEC 999/2010, ele anuncia que o curso Sistemas de Informação está oferecendo 1 (uma) vaga, o curso Ciência da Computação oferece 3 (três) vagas e o curso Engenharia de Software oferece 3 (três) vagas. Colocado em votação, a oferta de vagas dos cursos de graduação do INF é aprovada por unanimidade. Oitavo Assunto. O professor Plínio relata o processo de avaliação da solicitação de liberação de pré-requisito do discente Bruno dos Reis Calçado do Curso de Bacharelado em Ciências da Computação. O professor declara ser de parecer contrário à quebra de pré-requisito solicitada. Colocado em votação, o parecer do professor Plínio é aprovado por unanimidade. Nono Assunto. O professor Eduardo – CAD, apresenta o Plano de Trabalho do professor Anderson da Silva Soares. O professor declara ser favorável à aprovação do plano de trabalho. Colocado em votação, o plano de trabalho do professor Anderson é aprovado por unanimidade. Décimo Assunto. O professor Cedric relata os planos de trabalho e os processos de estágio probatório dos professores: Augusto José Venâncio Neto, Edmundo Sérgio Spoto e William Divino Ferreira. Colocados em votação, os respectivos processos e os planos de trabalho são aprovados por unanimidade. O professor Cedric informa que recebeu hoje o plano de trabalho da professora Adriana, sendo assim ele não teve tempo de avaliar ainda o processo da professora, ele informa que o processo será encaminhado a CAD para avaliação. Décimo Primeiro Assunto. O professor Juliano relata o processo de progressão horizontal para adjunto 4 da professora Diane Castonguay e o processo de progressão horizontal para assistente 3 do professor Sérgio Teixeira de Carvalho. Colocados em votação, os processos são aprovados por unanimidade. Décimo Segundo Assunto. A professora Telma Woerle de Lima apresenta o Projeto de Pesquisa Intitulado: Sistemas de Tipos Computacionais, Lógica e Aplicações em Formalização e Semântica da Computação, sob a coordenação do professor Daniel Lima Ventura. A professora Telma faz algumas ressalvas no projeto, ela solicita que o professor Daniel verifique a carga horária do projeto, adicione uma previsão de participação de alunos e também uma previsão de financiamento do projeto. A professora Telma declara ser favorável à aprovação do projeto, colocado em votação, o projeto do professor Daniel é aprovado por unanimidade. Décimo Terceiro Assunto. O sr. diretor informa que revisou a Norma Eleitoral do INF e fez algumas alterações para torná-la mais genérica. O professor Auri posterga o assunto para a próxima reunião do CD. Décimo Quarto Assunto. Retirado de Pauta. Décimo Quinto Assunto. O sr. Presidente informa que recebeu um memorando da PRODIRH solicitando os serviços da Fábrica de Software do INF para o desenvolvimento do novo Sistema Computacional de Informação de Ensino de Graduação e Pós-Graduação, sob a coordenação do CERCOMP. Ele informa ainda, que ficou definida a criação de uma comissão composta de representantes da reitoria, pró-reitorias (PRODIRH e PROAD), CERCOMP e INF. O sr. Presidente informa que deveria ser criado 2 (dois) comitês, 1 (um) comitê técnico e 1 (um)  comitê gestor. Outros. O professor João Carlos demonstra uma insatisfação com o Planejamento Estratégico, ele declara que não foi discutido por ninguém nas reuniões do Planejamento a criação do NRC, ele demonstra preocupação com a infraestrutura computacional do INF. O professor Auri responde que concorda com a observação do professor João Carlos. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão votação.  	Adriana Silveira de Souza			 	Allan Vieira Ribeiro				         	André Luiz Moura				 	Auri Marcelo Rizzo Vincenzi  			  	Bruno Oliveira Silvestre						 	Carlene Soares de Oliveira			 	Cássio Leonardo Rodrigues			 	Cedric Luiz de Carvalho				 	Celso Gonçalves Camilo Júnior 			 	Deller James Ferreira				 	Edmundo Sérgio Spoto				 	Eduardo Simões de Albuquerque		 	Elisângela Silva Dias				 	Érika Morais Martins				 	Fábio Moreira Costa				 	Fábio Nogueira de Lucena			 	Fabrizzio Alves de Melo Nunes Soares      	 	Fernando Marques Federson			 	Gustavo Teodoro Laureano			 	Hebert Coelho da Silva				 	Humberto José Longo				 	Iwens Gervásio Sene Júnior	 		 	João Carlos da Silva				 	Juliano Lopes de Oliveira			 	Leandro Luís Galdino de Oliveira		 	Leizer de Lima Pinto				 	Lenice Miranda Alves				 	Marcelo Akira Inuzuka				 	Marcelo Ricardo Quinta				 	Márcia Rodrigues Cappelle Santana			 	Nilzete Olímpio Alvares				 	Ricardo Couto Antunes da Rocha		 	Rogério Lopes Salvini						 	Ronaldo Martins da Costa			 	Sand Luz Corrêa				 	Vagner José do Sacramento Rodrigues		 	Valdemar Vicente Graciano Neto		 	Vinicius Sebba Patto				 	Wellington Santos Martins			 	William Divino Ferreira					