 Ata da 138ª (centésima trigésima oitava) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 21/03/2012, para tratar da seguinte pauta: 	 Apreciação das atas das reuniões: 133ª reunião ordinária realizada dia 08/09/2011, ata da 134ª reunião ordinária realizada dia 04/10/2011, ata da 135ª reunião ordinária do CD realizada dia 18/11/2011, ata da 136ª reunião ordinária realizada dia 15/12/2011 e ata da 137ª reunião ordinária realizada dia 17/02/2012. Relatoria: professor Auri Marcelo Rizzo Vincenzi. Breve Apresentação sobre o novo site e sobre a ferramenta de 	anotação de requisições (GLPI). Relatoria: Kleber Vieira 	Cardoso. Visita e Apresentação da Assessoria de Comunicação, TV 	UFG e Rádio Universitária. Apreciação dos processos de progressão horizontal: processo nº 23070.000184/2012-21 para associado 3 do professor Fábio Nogueira de Lucena, processo nº 23070.000551/2012-97 para adjunto 2 do professor Fernando Marques Federson, processo nº 23070.003690/2012-72 para adjunto 3 do professor Auri Marcelo Rizzo Vincenzi e processo nº 23070.025081/2011-93 para adjunto 2 do professor Edmundo Sérgio Spoto. Processos de avaliação de estágio probatório nº 23070.006030/2008-67 do professor Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, processo nº 23070.008157/2009-00 do professor Anderson da Silva Soares e processo nº 23070.008157/2009-00 do professor William Divino Ferreira. Relatoria: Comissão da CAD. Progressão Vertical por avaliação de desempenho da profª. 			Nilzete Olímpio Alvares. Relatoria: professor Fabrizzio 			Alphonsus Alves de Melo Nunes. Criação de nova turma do Curso de Especialização em 				Desenvolvimento de Aplicações Web com Interfaces Ricas, 			criação de nova turma do Curso de Especialização em Banco 			de Dados. Relatoria: professor Leandro Luís Galdino de 			Oliveira. Criação de nova turma do Curso de Especialização 			em Informática Aplicada à Educação. 						Relatoria: professor Iwens Gervásio Sene Júnior. Informes da Comissão de Graduação. Relatoria: professor 			Leandro Luís Galdino de Oliveira. Aprovação da mudança de um artigo no TCC do curso de 			Sistemas	de Informação. Relatoria: professor Leandro Luís 			Galdino de Oliveira. Projeto de extensão: FLISOL – relatoria: professor Marcelo 			Akira. Relatório da gestão de 2011 do projeto de extensão CFTI – 			relatoria: professor Marcelo Akira Aprovação do projeto de extensão CFTI 2012 – relatoria: 			professor Vinícius Sebba. Apreciação do Projeto de Pesquisa intitulado: Técnicas de 			Reconhecimento de Padrões para Problemas de Visão 				Computacional e Análise Multivariada, coordenado pelo 			professor Anderson da Silva Soares. Relatoria: Cássio 				Leonardo Rodrigues. Atualização sobre o status do Curso Gestão da Informação. 			Professor Auri Marcelo Rizzo Vincenzi. Outros. Às quatorze horas do dia vinte e um de março de dois mil e doze, no anfiteatro do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, na qualidade de presidente da sessão, Adriana Silveira de Souza, Anderson da Silva Soares, André Luiz Moura, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Deborah Silva Alves Fernandes, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Eduardo Simões de Albuquerque, Elisângela Silva Dias, Érika Morais Martins, Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, Fernando Marques Federson, Hebert Coelho da Silva, Heyde Francielle Auda do Carmo, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, João Carlos da Silva, Kleber Vieria Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leizer de Lima Pinto, Marcelo Akira Inuzuka,  Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Nilzete Olímpio Álvares, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Ronaldo Martins da Costa, Sand Luz Corrêa, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Valdemar Vicente Graciano Neto, Vinícius Sebba Patto, Wellington Santos Martins e William Divino Ferreira. Presentes os representantes dos técnicos-administrativos: Berenice Vieira Silva, Danilo Guimarães Oliveira, Enio Perez Rodrigues Barbosa e Flávio Geraldo Coelho Rocha. Presentes os representantes discentes: Ana Cláudia Santana Moreira, Daniella de Oliveira Costa, Pedro Felipe Gomes Teles e Rhaíssa Nogueira Arantes. A profª Ana Paula Laboissière Ambrósio encontra-se em afastamento para Pós-Doutorado, conforme Portaria Nº 3895/2011. A professora Cristiane Bastos Rocha Ferreira encontra-se em licença médica. O prof. Dirson Santos de Campos encontra-se em afastamento para Doutorado, conforme Portaria Nº 3024/2009.  O prof. Fábio Moreira Costa encontra-se em afastamento para Pós-Doutorado, conforme Portaria Nº 2560/2011. A profª. Luciana de Oliveira Berretta encontra-se em afastamento para Doutorado, conforme Portaria Nº 3407/2010. O prof. Sérgio Teixeira de Carvalho encontra-se em afastamento para Doutorado, conforme Portaria Nº 0467/2010. A profª. Telma Woerle de Lima Soares encontra-se em licença-maternidade. A professora Lenice Miranda Alves está em férias regulamentares. Justificaram ausência os docentes: Daniel Lima Ventura, Edmundo Sérgio Spoto, Fábio Nogueira de Lucena, Plínio de Sá Leitão Júnior e Rogério Lopes Salvini. Também justificou ausência o representante estudantil Vinícius Caetano de Souza. Ausentes os docentes: Celso Gonçalves Camilo Júnior, Edison Andrade Martins Morais, Geraldo Valeriano Ribeiro, Gustavo Teodoro Laureano, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Juliano Lopes de Oliveira, Marcelo Ricardo Quinta, Ronaldo Lopes de Oliveira e Rommel Melgaço Barbosa. Ausente também o representante dos técnicos administrativos Edir de Jesus Borges Pinto e os representantes estudantis Allan Vieira Ribeiro, José Fernando Tolentino e Rodolfo Gontijo de Souza. Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta a sessão. O sr. presidente solicita inversão de item na pauta da reunião. Terceiro Assunto. O professor Venerando Ribeiro de Campos – coordenador da equipe de Relações Públicas da ASCOM informa que está visitando todas as unidades da UFG para oferecer apoio e orientação referente aos serviços de publicidade, imprensa e relações públicas da Universidade, ele declara que a ASCOM de uma maneira interativa e integrada, coordena as ações e as atividades de comunicação da Universidade Federal de Goiás. O objetivo da ASCOM é divulgar a UFG como uma universidade pública, gratuita e comprometida com o interesse social. O professor Venerando comunica que desde 2009 a ASCOM atua com três coordenações: Coordenação de Imprensa, Coordenação de Publicidade Institucional e Coordenação de Relações Públicas. O professor Venerando apresenta as atribuições específicas da coordenação de relações públicas: atuar como elo entre a UFG e seus diferentes públicos, executar pesquisas de opinião e elaborar diagnósticos institucionais, realizar cerimonial de eventos da UFG, assessorar unidades e órgãos na organização de eventos, coordenar as colações de grau da UFG, providenciar os cumprimentos aos aniversariantes da Universidade e zelar pela imagem institucional da UFG. A servidora Kharen Stecca da Assessoria de Imprensa da UFG apresenta os veículos de divulgação de imprensa: jornal UFG (publicação mensal),  revista UFG informativa (publicação semestral), webjornalismo, portal UFG, boletim informativo da UFG, jornal UFG on-line, twitter, facebook e picasa. A professora Letícia Segurado Côrtes – Coordenadora da Assessoria de Publicidade Institucional da UFG informa que as atribuições da Assessoria de Publicidade são: desenvolver ações orientadas pela filosofia de uma IES pública de qualidade, identificar problemas e oportunidades do processo comunicacional, somar esforços com intuito de diminuir o distanciamento entre a UFG e a comunidade, definir estratégias, objetivos e metas capazes de garantir o direito à informação e socialização do conhecimento, divulgar, por meio de estratégias e campanhas publicitárias, o trabalho acadêmico, científico e cultural realizado pela universidade, garantindo maior visibilidade em relação aos seus produtos e serviços. A palavra é passada ao professor Carlito Lariucci do Instituto de Física, para que ele fale sobre a Fundação Rádio e Televisão Educativa e Cultural Universitária (Fundação RTVE), que foi instituída para apoiar a UFG em ações voltadas para as áreas de radiofusão, comunicação, educação e cultura. Por isso, sua atuação é pautada nas políticas relativas ao ensino, à pesquisa e à extensão da UFG. A Fundação tem como principal ramo de atividade a radiodifusão. Por isso, ela pode possuir, manter e subsidiar total ou parcialmente emissoras de rádio e televisão de natureza cultural e educativa, além de produzir, comprar, alugar, permutar e veicular programas de áudio e vídeo educativos, científicos, culturais, artísticos e jornalísticos, bem como permutar serviços de divulgação, produção, gravação, edição e distribuição de áudio e vídeo. O professor Vagner José do Sacramento Rodrigues expõe sua opinião, ele fala que a universidade apresenta uma grande dificuldade de se comunicar com a comunidade em geral, sendo assim, ele sugere que a assessoria trabalhe de uma forma mais focada e efetiva, a servidora Kharen responde que a assessoria de comunicação da UFG está fazendo visitas em todas as unidades da instituição para saber a necessidade e a demanda de cada uma. Primeiro Assunto. O sr. presidente coloca em discussão as atas 133ª da reunião ordinária do CD realizada dia 08/09/2011, ata 134ª da reunião ordinária realizada dia 04/10/2011, ata 135ª da  reunião ordinária realizada dia 18/11/2011, ata 136ª da reunião ordinária realizada dia 15/12/2011 e ata 137ª da reunião ordinária realizada dia 17/02/2012. Colocadas em votação, as atas são aprovadas por unanimidade. Segundo Assunto. O sr. presidente passa a palavra ao professor Kleber Vieira Cardoso para que ele comunique uma alteração feita na área de serviços computacionais do INF. O analista de tecnologia da informação – Flávio Geraldo Coelho Rocha faz uma breve apresentação sobre o novo site do INF e sobre a ferramenta de anotação de requisitos (GLPI) que já foi implantada no Instituto de Informática. O servidor Flávio explica que a ferramenta GLPI se trata de um sistema de abertura e tratamento de chamados que visa automatizar o atendimento aos usuários de recursos computacionais. Ele informa que esta ferramenta está disponível no site, a partir do link de “Assistência ao Usuário" (). O professor João Carlos comunica que todas as solicitações terão que ser feitas por meio deste novo serviço e que o site do INF terá uma página somente para os membros internos do instituto, para os funcionários, professores e alunos. O analista de tecnologia da informação – Bruno Ferreira Machado comunica que o site do INF foi migrado para um novo portal baseado no Drupal, sendo uma plataforma mais moderna que o sistema this ou o weby, adotados pela UFG, e nela foram incluídos recursos de acessibilidade a todos os usuários. Quarto Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Cedric Luiz de Carvalho, membro da CAD, a fim de que o mesmo relate sobre os processos de progressão horizontal para associado 3 do professor Fábio Nogueira de Lucena, para adjunto 3 do professor Auri Marcelo Rizzo Vincenzi e para adjunto 2 do professor Fernando Marques Federson, colocados em discussão e votação, os processos de progressão horizontal são aprovados por unanimidade. O processo de progressão horizontal do professor Edmundo Sérgio Spoto foi retirado de pauta. O professor Cedric apresenta a leitura do plano de trabalho para 2012 do professor William Divino Ferreira, colocado em votação, o plano é aprovado por unanimidade. O professor Cedric relata sobre o processo de estágio probatório do professor  William Divino Ferreira. Colocado em votação, o processo de estágio probatório do professor William é aprovado por unanimidade. O professor Cedric relata o plano de trabalho para 2012 do professor Anderson da Silva Soares, ele solicita que o professor Anderson faça algumas correções em seu plano de trabalho e o submeta novamente à apreciação deste conselho. O professor Cedric relata sobre o processo de estágio probatório do professor  Anderson da Silva Soares. Colocado em votação, o parecer da CAD favorável à aprovação do processo de estágio probatório é aprovado por unanimidade. Quinto Assunto. A palavra é passada ao professor Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, para que ele relate seu parecer referente à solicitação de progressão vertical por avaliação de desempenho da professora Nilzete Olímpio Álvares. Colocado em votação, o parecer favorável do relator professor Fabrizzio é aprovado por unanimidade. O sr. presidente comunica que o evento “Espaço das Profissões” será realizado nos dias 16 e 17 de abril de 2012, ele solicita que seja constituída uma comissão de professores para participar do evento, assim como aconteceu no ano de 2011, ele pede que os interessados o procurem, a fim de providenciar uma portaria designando os docentes interessados em compor a comissão. Sexto Assunto. A palavra é passada ao professor Leandro Luís Galdino de Oliveira, a fim de que ele relate os projetos dos cursos de especialização do INF. O professor ressalta alguns pontos importantes sobre os cursos, tais como, a liberação dos laboratórios dos Centros de Aulas para que sejam ministradas as aulas dos cursos de especialização aos sábado e a destinação de recursos extras que serão revertidos em infraestrutura para o INF. O professor Humberto solicita a verificação dos projetos detalhados dos cursos de especialização do INF, ele questiona sobre a aplicação dos recursos financeiros dos cursos e da transparência do processo de aprovação dos cursos. O sr. presidente propõe que os projetos dos cursos sejam apresentados e discutidos em reunião posterior. Décimo Terceiro Assunto. O sr. presidente fala sobre a atualização do status do Curso Gestão da Informação. Ele comunica que a FACOMB não tem interesse em ficar com o curso, sendo assim, caberá ao INF tomar uma decisão em relação a sede do curso. O sr. presidente declara que consultou a reitoria sugerindo três possíveis opções de encaminhamento para o curso Gestão da Informação: a permanência do curso no INF, a migração do curso para a PROGRAD ou a devolução do curso ao CONSUNI.  O sr. presidente solicita aos membros do conselho que reflitam sobre o assunto para discussão em apreciação do conselho em reunião posterior. Sétimo Assunto. Retirado de Pauta. Oitavo Assunto. Retirado de Pauta. Nono Assunto. Retirado de Pauta. Décimo Assunto. Retirado de Pauta. Décimo Primeiro Assunto. Retirado de Pauta. Décimo Segundo Assunto. Retirado de Pauta. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação.  Ana Cláudia Santana Moreira	 Anderson da Silva Soares	 André Luiz Moura	 Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	 Berenice Vieira Silva	 Bruno Oliveira Silvestre	 Cedric Luiz de Carvalho	 Celso Gonçalves Camilo Júnior	 Daniel Lima Ventura	 Daniella de Oliveira Costa	 Deborah Silva Alves Fernandes	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Elisângela Silva Dias	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares	 Fernando Marques Federson	 Gustavo Teodoro Laureano	 Hugo Alexandre Dantas do Nascimento Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Sene Júnior	 João Carlos da Silva	 José Fernando Tolentino	 Juliano Lopes de Oliveira	 Kleber Vieria Cardoso	 Leandro Luís Galdino de Oliveira	 Leizer de Lima Pinto	 Marcelo Akira Inuzuka	 Marcelo Ricardo Quinta	 Márcia Rodrigues Cappelle Santana	 Nilzete Olímpio Álvares	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Rhaíssa Nogueira Arantes	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Rogério Lopes Salvini	 Ronaldo Lopes de Oliveira		 Ronaldo Martins da Costa	 Sand Luz Corrêa	 Thierson Couto Rosa	 Vagner José do Sacramento Rodrigues	 Vinícius Sebba Patto	 Wellington Santos Martins	 William Divino Ferreira	 Yuri Garcia Caetano	