Ata da 140ª (centésima trigésima nona) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de 2Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 23/05/2012, para tratar da 3seguinte pauta:. Apreciação da ata da 139ª reunião ordinária realizada dia 5/04/2012. Relatoria: professor Auri Marcelo Rizzo Vincenzi. . Apreciação do Projeto de Pesquisa intitulado: Técnicas de 7 Reconhecimento de Padrões para Problemas de Visão 8 Computacional e Análise Multivariada, coordenado pelo 9 professor Anderson da Silva Soares. Relatoria: Cássio 10 Leonardo Rodrigues. . Aprovação ad referendum dos Radocs parciais 2012 do 12 professores Eduardo Simões de Albuquerque e Leizer de Lima  Pinto. . Apreciação dos processos de progressão horizontal para 15 adjunto 2 dos professores: Bruno Oliveira Silvestre, Celso 16 Camilo Gonçalves Júnior,   Iwens Gervásio Sene Júnior, 17 Renato de Freitas Bulcão Neto, Ronaldo Martins da 18 Costa, Rogério Lopes Sálvini e Vinícius Sebba Patto, 19 para associado 2 do professor Fábio Moreira Costa e 20 para associado 4 do professor Juliano Lopes de Oliveira.  Apreciação dos processos de estágio probatório do  professores: Hebert Coelho da Silva, Leizer de Lima Pinto  e Marcia Rodrigues Cappelle Santana. Relatoria:  Comissão da CAD. . Apreciação do pedido de Progressão Vertical da Profª  Lenice Miranda Alves. . Apreciação do parecer sobre o pedido de recurso contra  decisão  de  indeferimento  do  processo .007820/2011-65 que trata da revalidação de  diploma do curso de Sistemas de informação. Relatoria:  professor Bruno Oliveira Silvestre. . Apreciação do pedido de redistribuição do prof.  Wanderley  de  Souza  Alencar  (Lattes do Campus de 35 Jataí para o Campus de Goiânia. Relatoria: prof  Humberto José Longo. . Apreciação dos relatórios do segundo semestre de 2011,  referentes ao afastamento para cursar doutorado dos 39 professores: Dirson Santos de Campos, Luciana de  Oliveira Berretta e Sérgio Teixeira de Carvalho.  Relatoria: Comissão de Pesquisa. . Apreciação dos Radocs parciais 2012 dos professores: Iwens  Gervásio Sene Júnior, Juliano Lopes de Oliveira, Renato de 44 Freitas Bulcão Neto e Ronaldo Martins da Costa. .  Apreciação dos planos de trabalho dos  professores: Hebert Coelho da Silva, Leizer de Lima Pinto e  Márcia Rodrigues Capelle Santana. .  Situação atual dos trâmites para pagamento  dos instrutores do CFTI do ano de 2011. Relatoria: 50 representante discente Daniela de Oliveira Costa. .  Solicitação de disciplinas de inverno/verão -  esclarecimento sobre a atual alocação dos professores do 53 Instituto de Informática. Relatoria: Daniela de Oliveira Costa.  Às dezenove horas do dia dezessete de abril de dois mil e doze, no anfiteatro do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, na qualidade de presidente da sessão, Anderson da Silva Soares, André Luiz Moura, Bruno Oliveira Silvestre, Cedric Luiz de Carvalho, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Daniel Lima Ventura, Deborah Silva Alves Fernandes, Edmundo Sérgio Spoto, Eduardo Simões de Albuquerque, Elisângela Silva Dias, Fábio Nogueira de Lucena, Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, Fernando Marques Federson, Gustavo Teodoro Laureano,  Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieria Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leizer de Lima Pinto, Marcelo Akira Inuzuka, Marcelo Ricardo Quinta, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Nilzete Olímpio Álvares, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini, Ronaldo Lopes de Oliveira, Ronaldo Martins da Costa, Sand Luz Corrêa, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Vinícius Sebba Patto, Wellington Santos Martins e William Divino Ferreira.  Presentes os representantes dos técnicos-administrativos: Berenice Vieira Silva e Enio Perez Rodrigues Barbosa. Presentes os representantes discentes: Ana Cláudia Santana Moreira, Daniella de Oliveira Costa, José Fernando Tolentino, Rhaíssa Nogueira Arantes e Yuri Garcia Caetano. A profª Ana Paula Laboissière Ambrósio encontra-se em afastamento para Pós-Doutorado, conforme Portaria Nº 3895/2011. A professora Cristiane Bastos Rocha Ferreira encontra-se em licença médica. O prof. Dirson Santos de Campos encontra-se em afastamento para Doutorado, conforme Portaria Nº 3024/2009. O prof. Fábio Moreira Costa encontra-se em afastamento para Pós-Doutorado, conforme Portaria Nº 2560/2011. A profª. Luciana de Oliveira  Berretta encontra-se em afastamento para Doutorado, conforme Portaria Nº 3407/2010. O prof.  Sérgio Teixeira de Carvalho encontra-se em afastamento para Doutorado, conforme Portaria Nº /. A profª. Telma Woerle de Lima Soares encontra-se em licença-maternidade.  Justificaram ausência os docentes: Diane Castonguay, Érika Morais Martins, Hebert Coelho da Silva, Heyde Francielle Auda do Carmo, Plínio de Sá Leitão Júnior. Também justificou ausência o representante estudantil Vinícius Caetano de Souza. Ausentes os docentes: Adriana Silveira de Souza, Cássio Leonardo Rodrigues, Danilo Soares Carneiro, Deller James Ferreira, Edison Andrade Martins Morais, Fabricio Schlag, Geraldo Valeriano Ribeiro, Lenice Miranda Alves, Leonardo Antônio Alves, Marcos Paulino Roriz Júnior, Rommel Melgaço Barbosa e Valdemar Vicente Graciano Neto e Vinícius da Cunha Martins Borges. Ausentes também os representantes dos técnicos administrativos Edir de Jesus Borges Pinto, Danilo Guimarães Oliveira e Flávio Geraldo Coelho Rocha e os representantes estudantis Pedro Felipe Gomes Teles e Rodolfo Gontijo de Souza. Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. Colocada em votação, a ata da 139ª reunião ordinária do conselho diretor realizada dia 17/04/2012 é aprovada com 1 abstenção. Segundo Assunto. O professor Cássio Leonardo relata o projeto de pesquisa intitulado: Técnicas de Reconhecimento de Padrões para Problemas de Visão Computacional e Análise Multivariada, coordenado pelo professor Anderson da Silva Soares. Colocado em votação, o projeto de pesquisa é aprovado por unanimidade. Terceiro Assunto.  O sr. presidente coloca em votação o ad referendum  aprovando os Radocs parciais é convalidado pelo por unanimidade. O professor Eduardo Simões de Albuquerque solicita inversão de item na pauta.  Nono Assunto.  O Radocs ad referendum  dos professores Iwens Gervásio Sene Júnior, Juliano Lopes de Oliveira, Renato deFreitas Bulcão Neto e Ronaldo Martins da Costa. O ad referendum é ratificado por una nimidade. Quarto Assunto. O professor Cedric relata o parecer da CAD referente aos processos de progressão horizontal para adjunto 2 dos professores: Bruno Oliveira Silvestre, Celso Camilo Junior, Iwens Gervásio Júnior, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ronaldo Martins daCosta, Rogério Lopes Salvini e Vinícius Sebba Patto, para associado 2 do professor Fábio Moreira Costa e para associado 4 do professor Juliano Lopes de Oliveira. O professor Cedric faz uma observação sobre um item na resolução que apresenta uma certa distorção de pont uação. Colocados em votação, os pareceres da CAD são aprovados por unanimidade.  Quinto assunto.  O professor Fabrízzio apresenta o relato sobre o pedido de progressão vertical daprofessora Lenice Miranda Alves. A professora faz algumas ressalvas sobre o relatório apresentado pelo professor Fabrízzio. Colocado em votação, o parecer do relator referente à ao pedido de progressão vertical da professora Lenice Miranda Alves é aprovado com 2  abstenções. Sexto Assunto.  O professor Bruno relata o parecer referente ao pedido de recurso contra a decisão de indeferimento do processo 23070.007820/2011-65 sobre a revalidação de diploma do curso Sistemas de Informação. A comissão de revalidação de diploma ratifica o indeferimento do respectivo processo. Colocado em votação, o parecer do relator ratificando o indeferimento do processo é aprovado por unanimidade. Sétimo Assunto. O professor Humberto relata o pedido de redistribuição do professor Wanderley de Souza Alencar do Campus de Jataí para o Campus de Goiânia. O professor Humberto informa que consultou a procuradoria jurídica da UFG para maiores esclarecimento sobre o processo de redistribuição. O  professor declara que o processo de redistribuição terá que ser aprovado pelo conselho diretor docampus de Jataí antes de ser apreciado pelo conselho diretor do campus de Goiânia, ele  sugere que seja organizado um seminário posteriormente a fim de que o professor Wanderley faça uma apresentação. O processo será apreciado novamente na próxima reunião do CD.  Oitavo Assunto. O professor Kleber apresenta os relatório do segundo semestre de 2011, referentes ao afastamento para cursar doutorado dos professores: Dirson Santos de Campos, Luciana de Oliveira Berreta e Sérgio Teixeira de Carvalho. Colocados em votação, os processos são aprovados por unanimidade. Décimo Assunto. O sr. presidente apresenta os planos de trabalho dos professores: Adriana Silveira de Souza, Hebert Coelho da Silva, Leizer de Lima Pinto e Márcia Rodrigues Capelle Santana. Colocados em votação, os planos de trabalho são aprovados por unanimidade. Décimo Primeiro Assunto. O representante discente Yuri fala sobre o pagamento dos instrutores do CFTI. O sr. presidente declara que vai providenciar o pagamento e solicita um tempo aos discentes. Décimo Segundo Assunto. O discente Yuri que stiona o motivo pelo qual o INF não tá tendo disciplinas de verão. O Prof. Leandro o informa que as disciplinas não estão sendo ofertadas por falta de carga horária docente disponível, uma vez que com o quadro de docentes atual, apenas as disciplinas regulares do semestre podem ser ofertadas. Com o término das contratações dos demais docentes decorrentes doREUNI essa situação pode ser resolvida. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei apresente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação.  