 Ata da 145ª (centésima quadragésima segunda) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 20/12/2012, para tratar da seguinte pauta:  Informes sobre Nota Enade e CPC e mudança para o prédio novo do INF. Relatoria: Direção. Apreciação da ata da 144ª reunião ordinária realizada dia 20/11/2012. Relatoria: Direção. Apreciação do ad referendum aprovando o nome da profª. Diane Castonguay para o cargo de Subcoordenadora do Doutorado. Relatoria: Direção. Apreciação do ad referendum aprovando os projetos de extensão intitulados: Maratona de Programação e Seminários Científicos do Instituto de Informática da UFG. Relatoria: Direção. Apreciação do ad referendum aprovando os Radocs parciais 2012 dos professores: Daniel Lima Ventura, Deborah Silva Alves Fernandes, Edison Andrade Martins Morais, Hebert Coelho da Silva, Wellington Santos Martins e William Divino Ferreira. Relatoria: Direção.  Aprovação dos Radocs Finais 2012 dos docentes do INF. Relatoria: Direção. Apreciação do processo de progressão horizontal para adjunto 2 do professor Ricardo Couto Antunes da Rocha e do processo de progressão horizontal para adjunto 3 do professor Wellington Santos Martins. Apreciação dos processos de estágio probatório dos professores: Deborah Silva Alves Fernandes, Marcelo Akira Inuzuka, Ricardo Couto Antunes da Rocha e William Divino Ferreira e Avaliação final de estágio probatório do professor Edison Andrade Martins Morais Relatoria: CAD.  Apreciação do pedido de afastamento do docente Hebert Coelho da Silva para cursar doutorado na Instituição COPPE/UFRJ – Programa de Engenharia de Sistemas e Computação, no período de 20/02/2013 a 20/08/2013. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Comunicação do Resultado da Eleição de Representantes Discentes junto ao Conselho Diretor do INF. Relatoria: Ênio.  Apreciação do Relatório de Atividades do doutorado das professoras Deborah Silva Alves Fernandes, Elisângela Silva Dias e Márcia Rodrigues Capelle Santana. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Apreciação do ad referendum aprovando o projeto de pesquisa intitulado: Modelagem e Raciocínio Híbridos de Informação Contextual em Sistemas de Software Ubíquos: Estudo de Caso em Saúde, sob a coordenação do professor Renato Bulcão Neto. Relatoria: Direção. Apreciação dos projetos de pesquisa intitulados: 1) Modelos em Tempo de Execução para Sistemas Pervasivos Auto-Adaptativos: Suporte para Controle pelo Usuário, Requisitos Dinâmicos e Interoperabilidade em Cenários Ad Hoc  (EDITAL DE COOPERAÇÃO INTERNACIONAL FAPEG/INRIA/CNRS 2012); 2) Middleware para Computação Ubíqua no Contexto da Internet do Futuro (EDITAL CNPQ UNIVERSAL/2012), sob a coordenação do professor Fábio Moreira Costa; e 3) PIX/PDQ, sob a coordenação do professor Fábio Nogueira. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Apreciação do ad referendum aprovando a prorrogação por mais dois anos dos projetos de pesquisa intitulados: 1) Processamento Paralelo Aplicado à Bioinformática, coordenado pelo professor Wellington Santos Martins; 2) Visualizando Informações no Terceiro Milênio e 3) Otimização Interativa – Resolvendo Problemas Reais de Otimização por meio de Interação Homem – Computador, coordenados pelo professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Aprovação dos tipos de vagas e áreas dos próximos concursos de professores efetivos. Relatoria: Direção. Outros. Às quatorze horas do dia vinte de dezembro de dois mil e doze, no anfiteatro do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cristiane Bastos Rocha Ferreira, na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Anderson da Silva Soares, André Luiz Moura, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Danilo Soares Carneiro, Deborah Silva Alves Fernandes, Deller James Ferreira,  Edmundo Sérgio Spoto, Elisângela Silva Dias, Érika Morais Martins Coelho, Fábio Moreira Costa, Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, Fabricio Schlag, Fernando Marques Federson, Hebert Coelho da Silva, Heyde Francielle Auda do Carmo, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, João Carlos da Silva, Kleber Vieira Cardoso, Leizer de Lima Pinto, Marcelo Akira Inuzuka, Marcelo Ricardo Quinta, Marcelo Rubens Giesel, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Nilzete Olímpio Álvares, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini, Sand Luz Corrêa, Telma Woerle de Lima Soares, Thierson Couto Rosa, Vinícius Sebba Patto, Wanderley de Souza Alencar e Wellington Santos Martins. Presentes os representantes dos técnicos administrativos: Berenice Vieira Silva, Danilo Guimarães Oliveira, Enio Perez Rodrigues Barbosa e Flávio Geraldo Coelho Rocha. Encontram-se em  afastamento para Doutorado, os professores: Dirson Santos de Campos, conforme Portaria Nº 3024/2009, Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria Nº 3407/2010, Rommel Melgaço Barbosa, conforme Portaria Nº 4099/2012 e Sérgio Teixeira de Carvalho, conforme Portaria Nº 0467/2010. A professora Lenice Miranda Alves encontra-se em afastamento para pós-graduação, conforme Portaria Nº 2429/2012. O professor Daniel Lima Ventura encontra-se em afastamento para pós-doutorado, conforme Portaria Nº 4675/2012. Justificaram ausência os docentes: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Fábio Nogueira de Lucena, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Plinío de Sá Leitão Júnior e William Divino Ferreira. Ausentes os docentes: Adriana Silveira de Souza, Alexandre Cláudio de Almeida, Bruno Oliveira Silvestre, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Diane Castonguay, Edison Andrade Martins Morais, Eduardo Simões de Albuquerque, Geraldo Valeriano Ribeiro, Gustavo Teodoro Laureano, Helder Brito Nascimento, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Juliano Lopes de Oliveira, Leonardo Antônio Alves, Marcos Paulino Roriz Júnior, Ronaldo Lopes de Oliveira, Ronaldo Martins da Costa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Victor Ribeiro Silva e Vinícius da Cunha Martins Borges. Ausente também o representante dos técnicos administrativos:  Edir de Jesus Borges Pinto. Ao ser constatado o quórum regimental, a Senhora Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. O professor Fabrizzio faz uma breve apresentação sobre o cenário Enade 2011 do curso Ciência da Computação. Ele comunica que o curso Ciência da Computação do INF/UFG atingiu o conceito 5 no Enade 2011 e o conceito 5 no Conceito Parcial de Curso. Ele informa que foram 354 cursos enquadrados como bacharelado em Computação, dentre eles apenas 9 obtiveram conceito 5: UFV, UNOESTE, UFF, UFMG, UFRGS, UFSM, UFG, UFPEL, UFCG. O professor conclui que apenas 2,54% dos cursos de Computação no Brasil obtiveram conceito 5. A senhora presidente ressalta que os processos do INF estão sendo definidos pela empresa de consultoria BP Company, tarefa programada para ser finalizada em janeiro de 2013. Assim, a senhora presidente informa que a direção e a administração do INF tem a intenção de fazer a mudança para o prédio novo na mesma época em que o trabalho de definição de processos mencionado for finalizado. A senhora presidente solicita a inclusão de assuntos na pauta: 1) Resultado do FAPEG Universal 2012. Ela apresenta a quantidade de propostas do FAPEG: 977 propostas enquadradas, 646 propostas recomendadas, 321  propostas selecionadas, 58  propostas selecionadas na área em  Ciências Exatas, sendo 19 propostas para os interiores e 39 propostas para Goiânia e 6 propostas aprovadas são do Instituto de Informática. A senhora presidente ressalta que as propostas aprovadas do INF foram dos professores: Anderson da silva Soares, Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira e Vinícius Sebba Patto. 2) A senhora presidente alerta a todos sobre a questão da dengue e informa que Goiânia é a segunda cidade com maior número de casos de dengue que levam a óbito, segundo informações apresentadas na reunião de Diretores de Unidades com a Reitoria da UFG realizada no dia 20/12/12 no período da manhã. A Reitoria da UFG está muito preocupada com a situação e encaminhou um memorando às unidades solicitando a indicação de um servidor para conscientizar a comunidade universitária sobre a importância da prevenção à dengue. Além disso, ela pede a colaboração de todos os professores e técnicos-administrativos nos cuidados para prevenção da proliferação da doença. 3) A senhora presidente ressalta que a direção do INF está providenciando uma Circular sobre as participações e atrasos nas reuniões do CD. Ela informa que a procuradoria jurídica da UFG está sendo consultada para esclarecer quais os procedimentos necessários para resolver essa questão. 4) O professor Ricardo faz uma apresentação sobre o Planejamento Estratégico do INF. Ele apresenta os objetivos do PEP: Preparar o INF para uma revisão no Planejamento Estratégico que irá ocorrer nos próximos 3 meses; Reavivar o Planejamento Estratégico na nossa memória e atualizar o INF sobre o estado atual do PEP e seus principais desafios. O professor apresenta o calendário de encontros do PEP. Em seguida ele informa qual a Missão do planejamento: Produzir e socializar o conhecimento em computação e tecnologia da informação e formar cidadãos capazes de contribuir com o desenvolvimento científico, humano e social. Visão: Estar entre as 20 principais instituições de ensino superior em computação e tecnologia da informação no Brasil, até 2015, garantindo a indissociabilidade entre pesquisa, ensino e extensão. Valores: Ética, Comprometimento, Colaboração/Cooperação e Respeito. Exemplos de Esforços: Rever as regras de credenciamento dos professores da CPG; Parte da iniciativa - Aumentar o índice geral de publicações; Contratar uma consultoria de BPM; Parte do objetivo estratégico - Definir e institucionalizar os processos críticos. Exemplos de Iniciativas para Revisar: Objetivo Estratégico: S2 - Oferecer ensino estimulante e desafiador; Iniciativa Estratégica: Reduzir o Índice de Retenção; Estimular a participação dos alunos de pós na graduação e Estabelecer comunicação constante professor-coordenador nos cursos de graduação. O professor informa que o trabalho atual da comissão está sendo a revisão de todas as iniciativas e ações estratégicas. Como resultado, está sendo proposta uma reestruturação de algumas iniciativas e mudança de priorização, sem perder o contexto estratégico da iniciativa. O objetivo é o reagrupamento de iniciativas estratégicas e inclusão de problemas (estruturais) não tratados pela iniciativa original. O professor comunica quais serão as próxima etapas do planejamento estratégico: Reuniões com as comissões (graduação, pós-graduação, administração, extensão) para discutir as revisões originalmente propostas pela comissão; Enriquecer e adequar as revisões propostas; Centrar esforços em iniciativas prioritárias; Apresentar ao INF as modificações propostas no PEP em reunião ampliada a todos os membros do INF e Avaliação e Aprovação pelo INF. Segundo Assunto. Colocada em votação, a ata da 144ª reunião ordinária do Conselho Diretor realizada dia 20/11/2012 é aprovada por unanimidade. Terceiro Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor referente à aprovação do nome da professora Diane Castonguay para o cargo de Subcoordenadora do Doutorado. Após discussão e submetido  à apreciação dos conselheiros e colocados em votação, o ad referendum é ratificado por unanimidade. Quarto Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor referente à aprovação dos  projetos de extensão intitulados: Maratona de Programação e Seminários Científicos do Instituto de Informática da UFG. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocados em votação, o ad referendum dos projetos de extensão é ratificado por unanimidade. Quinto Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor referente à aprovação dos Radocs parciais 2012 dos professores: Daniel Lima Ventura, Deborah Silva Alves Fernandes, Edison Andrade Martins Morais, Hebert Coelho da Silva, Wellington Santos Martins e William Divino Ferreira. Após discussão e submetido  à apreciação dos conselheiros e colocados em votação, o ad referendum dos Radocs é ratificado por unanimidade. Sexto Assunto. A senhora Presidente informa que a Comissão de Avaliação para análise dos Radocs 2012 se reuniu, sendo formada pelos professores Auri (presidente), Cristiane, Fabrízzio, Luciana, Nilzete, Wanderley e Deborah. Ela informa que a comissão fez algumas observações nos Radocs dos professores, solicitando alterações, quando necessário. A senhora Presidente comunica que o prazo para a entrega dos Radocs foi estendido pela Reitoria até o dia 15 de janeiro de 2013. Sendo assim ficou definido que os professores fizessem as devidas correções nos Radocs, para que os mesmos fossem aprovados na reunião do CD do mês de janeiro. Sétimo Assunto. O professor Cedric relata o processo de progressão horizontal para adjunto 3 do professor Wellington Santos Martins. O professor Cedric declara ser favorável à aprovação do processo de progressão horizontal do professor Wellington. O professor Cedric relata os processos de estágio probatório dos professores: Deborah Silva Alves Fernandes, Edison Andrade Martins Morais, Marcelo Akira Inuzuka e William Divino Ferreira. Colocados em votação, os processos são aprovados por unanimidade. Oitavo Assunto. O professor Cássio Leonardo – Comissão de Pesquisa apresenta seu relato referente ao pedido de afastamento do professor Hebert Coelho da Silva para cursar doutorado na Instituição COPPE/UFRJ – Programa de Engenharia de Sistemas e Computação, no período de 20/02/2013 a 20/08/2013. Colocado em votação, o parecer favorável do professor Cássio é aprovado com 2 abstenções. Nono Assunto. O professor Renato de Freitas Bulcão Neto apresenta o Resultado da Eleição de Representantes Discentes junto ao Conselho Diretor do INF. Ele informa que somente 4 alunos se candidataram ao processo de eleição. Sendo assim, a comissão resolveu postergar o processo eleitoral para a primeira semana do mês de fevereiro. O professor comunica que será lançado um novo edital complementar. Décimo Assunto. O professor Kleber – Comissão de Pesquisa apresenta o relatório de doutorado do professor Hebert Coelho da Silva. O professor declara ser favorável à aprovação do relatório. O professor Fabrizzio apresenta os relatórios de atividades do doutorado das professoras: Deborah Silva Alves Fernandes, Elisângela Silva Dias e Márcia Rodrigues Cappelle Santana. Colocados em votação, os relatórios são aprovados por unanimidade. Décimo Primeiro Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor referente à aprovação do projeto de pesquisa intitulado: Modelagem e Raciocínio Híbridos de Informação Contextual em Sistemas de Software Ubíquos: Estudo de Caso em Saúde, sob a coordenação do professor Renato Bulcão Neto. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum do projeto de pesquisa é ratificado por unanimidade. Décimo Segundo Assunto. O professor Kleber - Comissão de Pesquisa relata os projetos de pesquisas intitulados: 1) Modelos em Tempo de Execução para Sistemas Pervasivos Auto-Adaptativos: Suporte para Controle pelo Usuário, Requisitos Dinâmicos e Interoperabilidade em Cenários Ad Hoc 2) Middleware para Computação Ubíqua no Contexto da Internet do Futuro, sob a coordenação do professor Fábio Moreira Costa. O professor Fabrizzio apresenta o relato do processo PIX/PDQ, sob a coordenação do professor Fábio Nogueira de Lucena. O professor Fabrizzio solicita a inclusão do projeto de pesquisa intitulado: Método para Auxiliar cegos a se locomoverem em ambientes desconhecidos utilizando realidade virtual, sob a coordenação da professora Luciana de Oliviera Berreta. Colocados em votação, os projetos de pesquisa são aprovados com uma abstenção. Décimo Terceiro Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor referente à aprovação da prorrogação por mais dois anos dos projetos de pesquisa intitulados: 1) Processamento Paralelo Aplicado à Bioinformática, coordenado pelo professor Wellington Santos Martins, 2) Visualizando Informações no Terceiro Milênio e 3) Otimização Interativa – Resolvendo Problemas Reais de Otimização por Meio de Interação Homem – Computador, coordenados pelo professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum dos projetos de pesquisa é ratificado por unanimidade. Décimo Quarto Assunto. A senhora Presidente comunica que o professor Auri se reuniu com os professores do INF esta semana para discutir a questão das vagas e áreas dos próximos concursos de professores efetivos. O professor Fabrizzio faz uma apresentação sobre o assunto. A senhora presidente faz uma colocação sobre os professores temporários, informando que eles não possuem nenhuma garantia de renovação de contratos temporários para 2013, segundo informação repassada pelo Diretor Auri. O professor Fabrizzio propõe a aprovação de uma vaga DE para a área de Fundamentos de Engenharia de Software e outra vaga DE para a área de Tecnologia de Engenharia de Software. Colocada em votação, a proposta é aprovada com uma abstenção. O professor propõe e fica definido que os facilitadores destas áreas serão os presidentes das bancas respectivas, bem como definirão os membros das referidas bancas, a elaboração dos pontos dos concursos, além dos editais, com seus critérios e procedimentos necessários para a realização do concurso. Ficou definido que essas informações serão apresentadas na próxima reunião do CD. Em seguida, fica definido que as demais vagas sejam aprovadas na reunião do CD do mês de Janeiro. Nada mais havendo a tratar, a senhora presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Adriana Silveira de Souza	 Ana Paula Laboissière Ambrósio	 Anderson da Silva Soares	 Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	 Berenice Vieira da Silva	 Bruno Oliveira Silvestre	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Cedric Luiz de Carvalho	 Celso Gonçalves Camilo Júnior	 Cristiane Bastos Rocha Ferreira	 Deborah Silva Alves Fernandes	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Edmundo Sérgio Spoto	 Elisângela Silva Dias	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Érika Morais Martins Coelho	 Fábio Moreira Costa	 Fabricio Schlag	 Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares Fernando Marques Federson	 Flávio Geraldo Coelho Rocha	 Hebert Coelho da Silva	 Heyde Francielle Auda do Carmo	 Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Sene Júnior	 João Carlos da Silva	 Kleber Vieira Cardoso	 Leandro Luís Galdino de Oliveira	 Leonardo Antônio Alves	 Marcelo Akira Inuzuka	 Marcelo Ricardo Quinta	 Márcia Rodrigues Cappelle Santana	 Nilzete Olímpio Álvares	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Rogério Lopes Salvini	 Ronaldo Martins da Costa	 Sand Luz Corrêa	 Telma Woerle de Lima Soares	 Thierson Couto Rosa	 Vagner José do Sacramento Rodrigues	 Victor Ribeiro Silva	 Vinícius Sebba Patto	 Vinícius da Cunha Martins Borges	 Wanderley de Souza Alencar	 Wellington Santos Martins		