 Ata da 146ª (centésima quadragésima sexta) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 24/01/2013, para tratar da seguinte pauta: .		Apreciação da ata da 145ª reunião ordinária realizada  			dia 20/12/2012. Relatoria: Direção. .		Informes sobre distribuição de disciplinas 2013-1 e 			planejamento pedagógico 2013-1. Relatoria: Profª. 			Cristiane..		Avaliação sobre a possibilidade de retirada das quartas-			feiras, à tarde, do horário de aulas, para a reserva deste 			período para propiciar encontros e reuniões. Relatoria: 			Professor Auri. . 	Apreciação dos editais para concurso de professores 	efetivos do INF para as áreas de Fundamentos e 	Tecnologia de Engenharia de Software. Relatoria: 	Professor Auri..	Aprovação dos tipos de vagas e áreas dos próximos 	concursos de professores efetivos. Relatoria: Professor 	Auri..	Aprovação do ad referendum dos Radocs 2012 dos 	professores: Anderson Soares da Silva, Deborah Silva 	Alves Fernandes, Humberto José Longo, Ronaldo Lopes 	de Oliveira, Rommel Melgaço Barbosa. Relatoria: 	Professor Auri..	Aprovação dos Radocs Finais 2012 dos docentes do INF. 	Relatoria: Direção..	Apreciação dos pedidos de afastamento para cursar 	doutorado 	das professoras: Deborah Silva Alves 	Fernandes, Elisângela Silva Dias e Márcia Rodrigues 	Cappelle Santana. Relatoria: Comissão de Pesquisa..	Apreciação do relatório da comissão de parecer técnico 	para oferta de disciplinas ao curso de Gestão da 	Informação. Relatoria: Profª. Cristiane..	Apreciação da indicação de bibliografias para a 	disciplina de Introdução à Computação unificada 	ministrada pelo INF a diversos cursos da UFG. 	Relatoria: Profª Cristiane..	Apreciação dos processos de estágio probatório dos 	professores: Adriana Silveira de Souza, Ricardo Couto 	Antunes da Rocha e Ronaldo Lopes de Oliveira e 	apreciação dos processos de progressão horizontal dos 	professores Anderson da Silva Soares e Hebert Coelho	da Silva. Relatoria: Comissão da CAD..	Apreciação do pedido de prorrogação por mais um ano do Projeto de Pesquisa Intitulado: Sistema de Apoio à Tomada de Decisão Eficiente de Atendimento à Ocorrências, sob a coordenação do professor  Cedric Luiz de Carvalho e apreciação do ad referendum aprovando a prorrogação por mais um ano do Projeto de Pesquisa Intitulado: Toupie Álgebra, coordenado pela professora Diane Castonguay. Relatoria: Direção.  .	Apreciação do Projeto de Pesquisa Intitulado: Desenvolvimento de Metodologia para a Construção Semiautomatizada de Ontologias de Domínio – Projeto e Construção de uma Ontologia de Domínio para a Área de Segurança Pública, coordenado pelo professor Cedric Luiz de Carvalho. Relatoria: Comissão de Pesquisa..	Apreciação do Relatório Final do Projeto de Extensão Intitulado: FLISOL – Festival Latino-Americano de Instalação de Software Livre, sob a coordenação do professor Marcelo Akira e apreciação do ad referendum aprovando o relatório parcial do Projeto de Seminários Científicos do Instituto de Informática do INF, sob a coordenação do professor Vinícius Sebba Patto. Relatoria: Comissão da CIS..	Apreciação do Relatório da Gestão de 2012 do Projeto de Extensão CFTI. Relatoria: Professor Marcelo Akira.. Outros. Às nove horas do dia vinte e quatro de janeiro de dois mil e treze, no anfiteatro do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, na qualidade de presidente da sessão, Adriana Silveira de Souza, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Anderson da Silva Soares, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deborah Silva Alves Fernandes, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Edmundo Sérgio Spoto, Elisângela Silva Dias, Érika Morais Martins Coelho, Fábio Moreira Costa, Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, Fabricio Schlag, Fernando Marques Federson, Hebert Coelho da Silva, Heyde Francielle Auda do Carmo, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leonardo Antônio Alves, Marcelo Akira Inuzuka, Marcelo Ricardo Quinta, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Nilzete Olímpio Álvares, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini, Ronaldo Martins da Costa, Sand Luz Corrêa, Telma Woerle de Lima Soares, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Victor Ribeiro Silva, Vinícius Sebba Patto, Vinícius da Cunha Martins Borges, Wanderley de Souza Alencar e Wellington Santos Martins. Presentes os representantes dos técnicos administrativos: Berenice Vieira Silva, Enio Perez Rodrigues Barbosa e Flávio Geraldo Coelho Rocha. Encontram-se em  afastamento para Doutorado, os professores: Dirson Santos de Campos, conforme Portaria Nº 3024/2009, Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria Nº 3407/2010, Rommel Melgaço Barbosa, conforme Portaria Nº 4099/2012 e Sérgio Teixeira de Carvalho, conforme Portaria Nº 0467/2010. A professora Lenice Miranda Alves encontra-se em afastamento para pós-graduação, conforme Portaria Nº 2429/2012. O professor Daniel Lima Ventura encontra-se em afastamento para pós-doutorado, conforme Portaria Nº 4675/2012. O professor Fábio Nogueira de Lucena e o representante dos técnicos administrativos Danilo Guimarães Oliveira encontram-se de férias. Justificaram ausência os docentes: André Luiz Moura, Eduardo Simões de Albuquerque, Plinío de Sá Leitão Júnior e William Divino Ferreira. Ausentes os docentes: Alexandre Cláudio de Almeida, Danilo Soares Carneiro, Edison Andrade Martins Morais, Geraldo Valeriano Ribeiro, Gustavo Teodoro Laureano, Helder Brito Nascimento, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Leizer de Lima Pinto, Marcelo Rubens Giesel, Marcos Paulino Roriz Júnior e Ronaldo Lopes de Oliveira. Ao ser constatado o quórum regimental, a Senhora Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. Colocada em votação, a ata da 145ª reunião ordinária do Conselho Diretor realizada dia 20/12/2012 é aprovada por unanimidade. Segundo Assunto. O professor Auri e a professora Cristiane falam sobre a distribuição de disciplinas 2013/1, informando que ela será feita nos mesmos padrões, já aprovados pelo Conselho Diretor, da distribuição de 2012-2, a qual contempla a  existência e atuação do Núcleos de Conhecimentos já definidos na ocasião da distribuição de 2012-2. A distribuição obedecerá o calendário definido pela Comissão de Graduação para tal fim. Sobre o planejamento pedagógico, o professor Auri e a professora Cristiane sugerem que ele seja feito antes do término do segundo semestre de 2012, com preenchimento dos planos de ensino no sistema Sipa. Eles ressaltam que os Núcleos de Conhecimento têm a liberdade de se reunirem para discussão dos planos de ensino e questões relacionadas com  as disciplinas do respectivo Núcleo. Terceiro Assunto. O sr. diretor fala sobre a possibilidade de retirada das quartas-feiras à tarde, do horário de aulas, para a reserva deste período para propiciar encontros e reuniões. O professor Fabrizzio apresenta uma planilha com os horários do curso Ciência da Computação sem  alocação de aulas nos períodos matutino e vespertino na quarta-feira. A proposta de votação para a liberação de atividades didáticas da quarta-feira nos períodos matutino e vespertino é colocada em votação e aprovada com o registro de um voto contrario e uma abstenção. Quarto Assunto. O sr. Presidente informa que os editais para concursos de professores efetivos do INF somente serão liberados a partir do dia 1º de março pela PRODIRH. Sendo assim, o sr. presidente sugere que os editais para concursos de professores efetivos do INF para as áreas de Fundamentos e Tecnologia de Engenharia de Software sejam aprovados na próxima reunião do CD. Quinto Assunto. O sr. presidente  relata os tipos de vagas e áreas dos próximos concursos de professores efetivos. O sr. presidente comunica que 4 (quatro) professores do Instituto de Informática encontram-se em afastamento. Sendo assim, a contratação de professores substitutos só poderá ser efetivada com a apresentação de pedidos formais de afastamentos. O sr. presidente informa que entre os anos de 2011 e 2012 foi permitida a contratação de professores temporários, o contrato destes professores aqui do INF vencerá dia 28 de fevereiro de 2013. Porém, o MEC ainda não se posicionou sobre a renovação de contratos desses professores. O sr. presidente comunica que se o MEC não autorizar a renovação de contratos temporários, será necessário a abertura de novos concursos. O sr. presidente aguardará uma posição do professor Jeblin sobre essa questão. Colocadas em votação, as vagas destinadas aos professores com títulos de mestrado são aprovadas com 3 abstenções. O servidor Enio Perez Rodrigues Barbosa sugere que a prova escrita dos concursos seja eliminatória. Colocada em votação, a proposta do servidor Enio é aprovada por unanimidade. O professor Fabrizzio apresenta a proposta de contratação de novos docentes para o INF: para a área de Fundamentos de Engenharia de Software - 7 vagas de 20h e 2 vagas DE (dedicação exclusiva); para a área de  Tecnologia de Engenharia de Software – 4 vagas de 20h e 1 vaga DE (dedicação exclusiva); para as áreas de Arquitetura de Computadores, Sistemas Operacionais, Redes e Sistemas Distribuídos – 1 vaga DE (dedicação exclusiva); para a área de Banco de Dados - 1 vaga DE (dedicação exclusiva) e para as áreas de Computação Gráfica, Sistemas Multimídia, Interface Homem-Máquina e Realidade Virtual - 1 vaga DE (dedicação exclusiva). Em seguida o professor Fabrizzio informa a relação dos nomes de professores facilitadores de cada área: Fundamentos de Engenharia de Software - Cassio Leonardo Rodrigues, Tecnologia de Engenharia de Software - Fabio Nogueira de Lucena; Arquitetura de Computadores, Sistemas Operacionais, Redes e Sistemas Distribuídos - Kleber Vieira Cardoso; Banco de Dados - João Carlos da Silva; Computação Gráfica, Sistemas Multimídia, Interface Homem-Máquina e Realidade Virtual - professores Deller James Ferreira ou Ronaldo Martins da Costa. Colocada em votação, a proposta do professor Fabrizzio é aprovada por unanimidade. O sr. presidente solicita a inclusão de mais uma vaga DE (dedicação exclusiva) com titulação de mestrado. Colocada em votação, a vaga é aprovada por unanimidade. Sexto Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor referente à aprovação dos Radocs parciais 2012 dos professores: Anderson Soares da Silva, Deborah Silva Alves Fernandes, Humberto José Longo, Ronaldo Lopes de Oliveira e Rommel Melgaço Barbosa. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocados em votação, o ad referendum dos Radocs é ratificado por unanimidade. Sétimo Assunto. Aprovação dos Radocs Finais 2012 dos docentes do INF. Colocados em votação, os Radocs 2012 são aprovados por unanimidade. Oitavo Assunto. O professor Fabrizzio - Comissão de Pesquisa relata os pedidos de afastamento para cursar doutorado das professoras: Deborah Silva Alves Fernandes, Elisângela Silva Dias e Márcia Rodrigues Cappelle Santana. Colocado em votação, o parecer favorável da comissão de pesquisa referente à aprovação dos pedidos de afastamento para cursar doutorados das professoras é aprovado com uma abstenção. A professora Telma e o professor Anderson comunicam que posteriormente eles solicitarão ao CD um pedido de afastamento para cursar pós-doutorado. No momento, eles solicitam apenas ciência do diretor do INF em um documento que eles apresentarão na instituição onde vão cursar o pós-doutorado, a fim de comprovarem suas matriculas no respectivo curso. O sr. presidente solicita inversão de item na pauta. Décimo Assunto. A professora Cristiane fala sobre a indicação de bibliografias para a disciplina de Introdução à Computação unificada ministrada pelo INF a diversos cursos da UFG. Ela comunica que o sr. diretor do Instituto de Informática encaminhou um memorando aos coordenadores dos cursos de Agronomia, Engenharia Civil, Engenharia de Alimentos, Engenharia Florestal, Engenharia Mecânica, Engenharia Química, Estatística, Física e Matemática, informando que a disciplina de Introdução à Computação, ministrada pelo Instituto de Informática, sofreu alteração, em decorrência da padronização que foi feita com o auxílio da PROGRAD na ocasião. Esta padronização, que se pautou na busca por uma maior eficiência na distribuição dos recursos da Universidade, desencadeou a necessidade de ajustes de ementas e bibliografias nos PPC's dos cursos envolvidos. Neste ano, o Instituto de Informática está promovendo uma revisão da bibliografia das disciplinas de seus cursos e dos cursos para os quais presta serviço. Colocadas em votação, as devidas alterações feitas na bibliografia da disciplina Introdução à Computação são aprovadas de por unanimidade. Nono Assunto. A professora Cristiane apresenta o relatório da comissão de parecer técnico para oferta de disciplinas ao curso de Gestão da Informação. A professora informa que a FACOMB enviou os memorandos 122/2012 e 148/2012 Facomb/UFG solicitando a oferta das seguintes disciplinas para o curso Gestão da Informação: Introdução à Computação, Redes de Computadores, Programação de Computadores, Estrutura de Dados, Banco de Dados, Segurança em Sistemas da Informação, Análise de Sistemas, Recuperação da Informação e Mineração de Dados. Em resposta aos memorandos 122/2012 e 148/2012 da Facomb/UFG, o sr. diretor do INF encaminha um outro memorando juntamente com o Relatório da Comissão de Parecer Técnico para oferta de disciplinas ao curso de Gestão da Informação e a Certidão de Ata da Reunião do Conselho Diretor na qual foi apreciado o Relatório em questão. Colocado em votação, o relatório da comissão de parecer técnico para oferta de disciplinas ao curso Gestão da Informação é aprovado com 3 abstenções. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Ana Paula Laboissière Ambrósio	 Anderson da Silva Soares	 Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	 Berenice Vieira da Silva	 Bruno Oliveira Silvestre	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Cedric Luiz de Carvalho	 Celso Gonçalves Camilo Júnior	 Cristiane Bastos Rocha Ferreira	 Deborah Silva Alves Fernandes	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Edison Andrade Martins Morais	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Elisângela Silva Dias	 Érika Morais Martins Coelho	 Fábio Moreira Costa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares Fernando Marques Federson	 Flávio Geraldo Coelho Rocha	 Hebert Coelho da Silva	 Heyde Francielle Auda do Carmo	 Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Sene Júnior	 João Carlos da Silva	 Juliano Lopes de Oliveira	 Kleber Vieira Cardoso	 Leandro Luís Galdino de Oliveira	 Leizer de Lima Pinto	 Marcelo Akira Inuzuka	 Marcelo Ricardo Quinta	 Márcia Rodrigues Cappelle Santana	 Plínio de Sá Leitão Júnior	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Rogério Lopes Salvini	 Ronaldo Martins da Costa	 Sand Luz Corrêa	 Telma Woerle de Lima Soares	 Thierson Couto Rosa	 Vagner José do Sacramento Rodrigues	 Vinícius Sebba Patto	 Vinícius da Cunha Martins Borges	 Wanderley de Souza Alencar	 Wellington Santos Martins		