 Ata da 147ª (centésima quadragésima sétima) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 15/02/2013, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da ata da 146ª reunião ordinária realizada dia 24/01/2013. Relatoria: Direção. Apreciação dos processos de estágio probatório dos professores: Adriana Silveira de Souza, Ricardo Couto Antunes da Rocha e Ronaldo Lopes de Oliveira. Apreciação dos processos de progressão horizontal de adjunto 1 para adjunto 2 do professor Anderson ad Silva Soares, adjunto 2 para adjunto 3 da professora Deller James Ferreira, assistente 1 para assistente 2 do professor Hebert Coelho da Silva e associado 1 para associado 2 do professor Rommel Melgaço Barbosa. Relatoria: Comissão da CAD. Aprovação do ad referendum aprovando o pedido de prorrogação por mais um ano do Projeto de Pesquisa Intitulado: Sistema de Apoio à Tomada de Decisão Eficiente de Atendimento à Ocorrências, sob a coordenação do professor Cedric Luiz de Carvalho e aprovação do ad referendum aprovando a prorrogação por mais uma ano do Projeto de Pesquisa Intitulado: Toupie Álgebra, coordenado pela professora Diane Castonguay. Relatoria: Direção. Aprovação do ad referendum do Projeto de Pesquisa Intitulado: Desenvolvimento de Metodologias para a Construção Semiautomatizada de Ontologias de Domínio – Projeto e Construção de Uma Ontologia de Domínio para a Área de Segurança Pública, coordenado pelo professor  Cedric Luiz de Carvalho. Apreciação do Relatório Final do Projeto de Extensão Intitulado: FLISOL – Festival Latino-Americano de Instalação de Software Livre, sob a coordenação do professor Marcelo Akira Inuzuka e apreciação do ad referendum aprovando o relatório parcial do Projeto de Seminários Cientificos do Instituto de Informática, sob a coordenação do professor Vinícius Sebba Patto. Relatoria: Comissão da CIS. Apreciação do Relatório da Gestão de 2012 do Projeto de Extensão CFTI. Relatoria: Professor Marcelo Akira. Avaliação da solicitação de recurso contra indeferimento ao pedido de cancelamento de disciplinas dos discentes: João Batista Pereira Matos Junior, Leandro Sobocinski Castro e Vinícius de Sousa Coelho, exarado pela coordenadoria do curso Ciência da Computação. Relatoria: professor Edmundo Sérgio Spoto. Apreciação dos editais para concurso de professores efetivos do INF para as áreas de Fundamentos e Tecnologia de Engenharia de Software. Relatoria: Professores Cássio Leonardo Rodrigues e Fábio Nogueira. Apreciação do pedido de afastamento para cursar doutorado do professor Wanderley de Souza Alencar. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Informativo sobre a eleição do novo coordenador de monitoria do INF. Relatoria: professora Elisângela. Resultado da Eleição para representantes discentes junto ao Conselho Diretor do INF. Relatoria: professora Telma Woerle de Lima Soares. Composição da Comissão de Avaliação Docente – CAD do INF. Apreciação dos Projetos de Pesquisa Intitulados: 1) Construindo Cidades Inteligentes: da Instrumentação dos Ambientes ao Desenvolvimento de Aplicações e Apoiando o Desenvolvimento de Sistemas Distribuídos e/ou Concorrentes, coordenado pelo professor Bruno Oliveira Silvestre. 2) Nuvem Verde: Uma Plataforma para Apoio ao Uso Racional de Energia em Sistemas de Computação em Nuvem, coordenado pelo professor Kleber Vieira Cardoso. 3) Correspondência entre Objetos e suas Representações em Bibliotecas Digitais, coordenado pelo professor Thierson Couto Rosa e 4) Aplicação de Metodologias e Técnicas Computacionais para Construção de Sistemas Inteligentes, coordenado pelo professor Vinícius Sebba Patto. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Indicação de representantes titular e suplente para compor a Comissão Pedagógica criado pelo CERCOMP. Relatoria: professor Auri. Indicação de representantes para composição do Conselho de Representantes da Adufg Sindicato. Relatoria: professor Auri. Outros.    Às nove horas do dia vinte e quatro de janeiro de dois mil e treze, no anfiteatro do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Anderson da Silva Soares, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira,  Deborah Silva Alves Fernandes, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Edison Andrade Martins Morais, Edmundo Sérgio Spoto, Eduardo Simões de Albuquerque, Elisângela Silva Dias, Érika Morais Martins Coelho, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, Fernando Marques Federson, Hebert Coelho da Silva,  Heyde Francielle Auda do Carmo, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leizer de Lima Pinto, Marcelo Akira Inuzuka, Marcelo Ricardo Quinta, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Plinío de Sá Leitão Júnior, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini, Ronaldo Martins da Costa, Sand Luz Corrêa, Telma Woerle de Lima Soares, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Vinícius da Cunha Martins Borges, Vinícius Sebba Patto, Wanderley de Souza Alencar e Wellington Santos Martins. Encontra-se de férias, o professor Renato de Freitas Bulcão Neto. Presente a representante dos técnicos administrativos: Berenice Vieira Silva. Encontram-se em  afastamento para Doutorado, os professores: Dirson Santos de Campos, conforme Portaria Nº 3024/2009, Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria Nº 3407/2010, Rommel Melgaço Barbosa, conforme Portaria Nº 4099/2012 e Sérgio Teixeira de Carvalho, conforme Portaria Nº 0467/2010. A professora Lenice Miranda Alves encontra-se em afastamento para pós-graduação, conforme Portaria Nº 2429/2012. O professor Daniel Lima Ventura encontra-se em afastamento para pós-doutorado, conforme Portaria Nº 4675/2012. Justificaram ausência os docentes: André Luiz Moura, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento e William Divino Ferreira. Ausentes os docentes: Adriana Silveira de Souza, Alexandre Cláudio de Almeida, Danilo Soares Carneiro, Fabricio Schlag, Geraldo Valeriano Ribeiro, Gustavo Teodoro Laureano, Helder Brito Nascimento, Leonardo Antônio Alves, Marcelo Rubens Giesel, Marcos Paulino Roriz Júnior, Nilzete Olímpio Álvares, Ronaldo Lopes de Oliveira e Victor Ribeiro Silva. Ausentes também os representantes dos técnicos administrativos: Enio Perez Rodrigues Barbosa, Danilo Guimarães Oliveira e Flávio Geraldo Coelho Rocha. Ao ser constatado o quórum regimental, a Senhora Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. Colocada em votação, a ata da 146ª reunião ordinária do Conselho Diretor realizada dia 24/01/2013 é aprovada por unanimidade. Segundo Assunto. O professor Cedric apresenta o relato da CAD referente ao processo de estágio probatório parcial e final da professora Adriana Silveira de Souza, o relato sobre o processo de avaliação parcial do professor Ronaldo Lopes de Oliveira. Em seguida o professor apresenta o relato dos processos de progressão horizontal do professor Anderson da Silva Soares, Deller James Ferreira e Rommel Melgaço Barbosa. Colocados em votação, os pareceres da CAD são aprovados por unanimidade. Terceiro Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor referente à aprovação dos pedidos de prorrogação por mais um ano dos projetos de pesquisa intitulados: Sistema de Apoio à Tomada de Decisão Eficiente de Atendimento à Ocorrências, sob a coordenação do professor Cedric Luiz de Carvalho e Toupie Álgebra, coordenado pela professora Diane Castonguay. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocados em votação, o ad referendum dos projetos é ratificado por unanimidade. Quarto Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor referente à aprovação do projeto de pesquisa intitulado: Desenvolvimento de Metodologias para a Construção Semiautomatizada de Ontologias de Domínio – Projeto e Construção de uma Ontologia de Domínio para a Área de Segurança Pública coordenado pelo professor Cedric Luiz de Carvalho. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum do projeto é ratificado por unanimidade. O sr. presidente solicita inversão de assunto. Sexto Assunto. O professor Marcelo Akira – presidente da Comissão de Interação com a Sociedade (CIS) apresenta seu parecer sobre o relatório parcial da ação de extensão intitulada: Centro de Formação em Tecnologia da Informação – CFTI 2012/2014. O professor esclarece que o CFTI do Instituto de Informática tem como objetivo principal oferecer à comunidade universitária e a interessados da comunidade em geral, atividades de extensão na forma de cursos de tecnologia da informação. O CFTI teve como coordenador o professor Vinícius Sebba Patto e como docentes executores Bruno Oliveira Silvestre, Marcelo Akira Inuzuka e Cássio Leonardo Rodrigues. Como apoio técnico-administrativo, Danielle Morais, três docentes que atuaram como instrutores, um bolsita PROBEC e um bolsista PROCOM. Após a leitura do relatório e colocado em votação, o parecer favorável da Comissão de Interação com a Sociedade (CIS) é aprovado por unanimidade. Quinto Assunto. O professor Marcelo Akira apresenta o relatório final da ação de extensão intitulada: Festival Latino-Americano de Instalação de Software Livre - FLISOL. O professor Marcelo informa que o evento FLISOL é o maior evento de divulgação de Software Livre da América Latina e é realizado simultaneamente durante um dia, sendo uma sede por cidade. O primeiro FLISOL realizado na cidade de Goiânia, ocorreu em 2005, no próprio Instituto de Informática. Houve a participação de somente um docente – professor Marcelo Akira Inuzuka, 9 discentes do INF/UFG e cerca de 30 voluntários internos e de outras instituições. Após a leitura do relatório e colocado em votação, o parecer favorável da Comissão de Interação com a Sociedade (CIS)  é aprovado por unanimidade. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor referente a aprovação do relatório parcial do Projeto de Seminários Científicos do INF, sob a coordenação do professor Vinícius Sebba Patto.  Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum do relatório do projeto é ratificado por unanimidade. Sétimo Assunto. O professor Edmundo apresenta seu relato sobre a solicitação de recurso contra indeferimento ao pedido de cancelamento de disciplinas dos discentes: João Batista Pereira Júnior, Leandro Sobocinski Castro e Vinícius de Sousa Coelho, exarado pela coordenadoria do curso Ciência da Computação. O professor Edmundo informa que somente o pedido do discente João Batista foi deferido. Colocado em votação, o pedido de deferimento do discente João Batista Pereira Júnior e os pedidos de indeferimento dos discentes Leandro Sobocinski Castro e Vinícius de Sousa Coelho são aprovados por unanimidade. Oitavo Assunto. O sr. presidente comunica que os editais para concursos de professores efetivos do INF serão liberados a partir do dia 1º de março pela PRODIRH. Ele comunica que somente o edital complementar está pronto. Sendo assim, o assunto será apreciado na próxima reunião do CD. Nono Assunto. O professor Fabrizzio apresenta o pedido de afastamento para conclusão de doutorado do professor Wanderley de Souza Alencar, no período de 28/03/2013 a 28/02/2015.  O professor João Carlos questiona sobre as consequências desses pedidos de afastamento. O sr. presidente ressalta que será feita uma reposição de professor substituto na ausência de docente efetivo. Ele esclarece que no momento ainda existe código de vagas na PRODIRH. O professor Wanderley se propõe a manter seu pleito somente com disponibilidade de um professor substituto. Assim, havendo um substituto sua saída teria impactos mínimos. Em caso de não haver o substituto, o professor Wanderley considera retirar seu pedido de afastamento. Colocado em votação, o parecer do relator professor Fabrizzio condicionado à existência de um docente substituto é aprovado por unanimidade. Décimo Assunto. O sr. presidente indaga aos membros do conselho se alguém se candidata em assumir a coordenação de monitoria do INF. Tendo em vista que ninguém se manifestou, o sr. presidente se comprometeu em providenciar um novo coordenador de monitoria. Décimo Primeiro Assunto. A professora Telma apresenta o resultado da eleição para representante discentes junto ao conselho diretor. Ela informa os  nomes dos candidatos eleitos: Yuri Garcia Caetano eleito com 31 votos, Elisângela Silva Dias obteve 25 votos, Henrique Cardoso de Faria obteve 19 votos, Alexandre Cotrim Vilas Boas obteve 16 votos, Valéria Maria Rosa obteve 15 votos e Victor Eduardo Oliveira Santos obteve 12 votos. A professora Telma declara que apenas 46 alunos votaram e que foi uma participação muito pequena. O Conselho disponibiliza mais três vagas a serem preenchidas por representantes discentes. O sr. presidente solicita inversão de assunto. Décimo Terceiro Assunto. O professor Kleber Vieira Cardoso - Comissão de Pesquisa apresenta os pedidos de prorrogação dos projetos de pesquisa intitulados: 1) Construindo Cidades Inteligentes: da Instrumentação dos Ambientes ao Desenvolvimento de Aplicações e Apoiando o Desenvolvimento de Sistemas Distribuídos e/ou Concorrentes, coordenado pelo professor Bruno Oliveira Silvestre. 2) Correspondência entre objetos e suas representações em Bibliotecas Digitais, coordenado pelo professor Thierson Couto Rosa e 3) Aplicação de Metodologias e Técnicas Computacionais para Construção de Sistemas Inteligentes, coordenado pelo professor Vinícius Sebba Patto. Colocados em votação, os pedidos de prorrogação dos projetos são aprovados por unanimidade. O professor Wellington Santos Martins apresenta o relato da Comissão de Pesquisa referente ao projeto de pesquisa intitulado: Nuvem Verde: Uma Plataforma para Apoio ao Uso Racional de Energia em Sistemas de Computação em Nuvem, sob a coordenação do professor Kleber Vieira Cardoso. Colocado em votação, o projeto de pesquisa é aprovado por unanimidade. Décimo Segundo Assunto. O sr. presidente informa que venceu o mandato dos professores que compõem a CAD - Comissão de Avaliação Docente. O sr. presidente comunica os nomes dos docentes da nova composição da CAD: professor Eduardo Simões de Albuquerque (presidente da comissão); professora Ana Paula Laboissiere Ambrósio (membro suplente); professor Cedric Luiz de Carvalho e o professor Juliano Lopes de Oliveira. Colocada em votação, a nova composição da CAD é aprovada com um voto contrário. Décimo Quarto Assunto. O sr presidente solicita a indicação de representantes titular e suplente para compor a comissão pedagógica criada pelo CERCOMP. O professor Marcelo Akira se candidata como membro titular da comissão. O sr. presidente declara que consultará a professora Ana Paula e a professora Deller para saber se elas apresentam interesse em assumir o cargo de suplente da comissão pedagógica. Colocado em votação, o nome do professor Marcelo é aprovado por unanimidade. Décimo Quinto Assunto. O sr. presidente solicita a indicação de representante para compor o conselho de representantes da Adufg Sindicato. Ele informa que o sindicato promoverá 4 (quatro) reuniões por ano, uma reunião a cada semestre. O sr. presidente comunica que a primeira reunião está agenda para o dia 27 de fevereiro. Ele pergunta aos conselheiros se algum membro filiado da Adufg demonstra interesse em compor o conselho. Outros. A palavra é passada ao analista de tecnologia da informação do INF, Flávio Geraldo Coelho Rocha para a apresentação dos novos serviços que serão disponibilizados no site do INF. O Owncloud é um serviço de armazenamento, compartilhamento e sincronização de arquivos. O Horde 5 é uma atualização do horde atual, trata-se de um front-end de um servidor de e-mail. Esta nova versão trouxe várias atualizações e facilidades. Nada mais havendo a tratar, a senhora presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Adriana Silveira de Souza	 Ana Paula Laboissière Ambrósio	 Anderson da Silva Soares	 Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	 Berenice Vieira da Silva	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Cedric Luiz de Carvalho	 Celso Gonçalves Camilo Júnior	 Cristiane Bastos Rocha Ferreira	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Fábio Moreira Costa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Fernando Marques Federson	 Hugo Alexandre D. Do Nascimento	 Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Sene Júnior	 João Carlos da Silva	 Juliano Lopes de Oliveira	 Kleber Vieira Cardoso	 Leizer de Lima Pinto	 Marcelo Akira Inuzuka	 Mariana Soller Ramada	 Nilzete Olímpio Álvares	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Rogério Lopes Salvini	 Sand Luz Corrêa	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Telma Woerle de Lima Soares	 Vagner José do Sacramento Rodrigues	 Victor Eduardo Oliveira Santos	 Vinícius Sebba Patto	 Vinícius da Cunha Martins Borges	 Walker Toledo Duarte	 Wellington Santos Martins		