 Ata da 148ª (centésima quadragésima oitava) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 27/03/2013, para tratar da seguinte pauta: 	Apreciação da ata da 147ª reunião ordinária realizada dia 15/02/2013 e da ata da 	reunião extraordinária realizada dia 06/02/2013. Relatoria: Direção.    Apreciação do processo de afastamento da professora Telma Woerle de Lima 	Soares para cursar pós-doutorado na Universidade de São Paulo, no período de 	15/07/2013 a 14/07/2014.     	Apreciação do regulamento do PPGCC de acordo com a Resolução CEPEC 1075. 	Relatoria: Professor Kleber.    Apreciação do ad referendum aprovando os projetos de pesquisa intitulados: 		Vigilância Eletrônica para Enfrentamento do Tráfico de Drogas, coordenado 		pelo professor Fabrizzizio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares e Estudo do 		Comportamento da Iris Humana perante a utilização de drogas ilícitas ou álcool 		e a criação de uma base de vídeos para pesquisas científicas, coordenado pelo 		professor  Ronaldo Martins da Costa.  Relatoria: Direção. Pedido de Prorrogação do Projeto de Pesquisa Intitulado: Sistema de Apoio à 	Decisão de compra, sob a coordenação do professor Celso Camilo Gonçalves 	Júnior. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Apreciação do ad referendum aprovando os planos de ensino 2013/1. Relatoria: 	Comissão de Graduação. Apresentação do diário online no sistema SIPE da Prograd/MAT. Relatoria: 	Professor Leandro. Apreciação dos processos de progressão horizontal do professor Leandro Luís 	Galdino de Oliveira de adjunto 2 para adjunto 3 e da professora Elisângela Silva 	Dias. Apreciação dos processos de estágio probatório dos professores Hebert 	Coelho da Silva e Ricardo Couto Antunes da Rocha. Relatoria: Comissão da 	CAD. Solicitação de Bolsa de extensão do edital PROBEC/PROVEC 2013/2014, para 	projeto de extensão: “Programa de Treinamento para a Olimpíada Brasileira de 	Informática”. Relatoria: professora Erika Morais Martins Coelho. Outros. Às quatorze horas e vinte minutos do dia vinte e sete de março de dois mil e treze, no auditório do Instituto de Matemática e Estatística da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Ana Paula Laboissière Ambrósio, Bruno Oliveira Silvestre, Celso Camilo Gonçalves Júnior, Cedric Luiz de Carvalho, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniel Lima Ventura, Diane Castonguay, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Heyde Francielle Auda do Carmo, Humberto José Longo, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Sand Luz Correa, Sérgio Teixeira de Carvalho e Wellington Martins. Encontram-se de férias os professores Leandro Luís Galdino de Oliveira e Rogério Lopes Salvini. Justificou ausência o professor William Divino Ferreira. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria nº 0945/2013, Dirson Santos de Campos, conforme Portaria Nº 3024/2009, Hebert Coelho da Silva, conforme Portaria nº 0528/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria Nº 2429/2012, Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria Nº 3407/2010, Rommel Melgaço Barbosa, conforme Portaria Nº 4099/2012 e Wanderley de Souza Alencar. O senhor presidente da sessão informa que a reunião do Conselho Diretor será suspensa por falta de quórum regimental. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Adriana Silveira de Souza	 Ana Paula Laboissière Ambrósio	 Anderson da Silva Soares	 Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	 Berenice Vieira da Silva	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Cedric Luiz de Carvalho	 Celso Gonçalves Camilo Júnior	 Cristiane Bastos Rocha Ferreira	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Fábio Moreira Costa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Fernando Marques Federson	 Hugo Alexandre D. Do Nascimento	 Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Sene Júnior	 João Carlos da Silva	 Juliano Lopes de Oliveira	 Kleber Vieira Cardoso	 Leizer de Lima Pinto	 Marcelo Akira Inuzuka	 Mariana Soller Ramada	 Nilzete Olímpio Álvares	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Rogério Lopes Salvini	 Sand Luz Corrêa	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Telma Woerle de Lima Soares	 Vagner José do Sacramento Rodrigues	 Victor Eduardo Oliveira Santos	 Vinícius Sebba Patto	 Vinícius da Cunha Martins Borges	 Walker Toledo Duarte	 Wellington Santos Martins		