 Ata da 149ª (centésima quadragésima nona) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 24/04/2013, para tratar da seguinte pauta: 	Apreciação da ata da 147ª reunião ordinária realizada dia 15/02/2013, da ata da 	reunião extraordinária realizada dia 06/02/2013 e da ata da 148 reunião ordinária 	realizada dia 27/03/2013.  Relatoria: Direção.    	Aprovação ad referendum dos Radocs Parciais dos professores Bruno Oliveira 	 Silvestre e Daniel Lima Ventura.  Relatoria: professor Auri.    	Apreciação do processo de afastamento da professora Telma Woerle de Lima 	Soares para cursar pós-doutorado na Universidade de São Paulo, no período de 	15/07/2013 a 14/07/2014.     	Apreciação do regulamento do PPGCC de acordo com a Resolução CEPEC 1075. 	Relatoria: Professor Kleber.    Apreciação do ad referendum aprovando os projetos de pesquisa intitulados: 		Vigilância Eletrônica para Enfrentamento do Tráfico de Drogas, coordenado		pelo professor Fabrizzizio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares e Estudo do 		Comportamento da Iris Humana perante a utilização de drogas ilícitas ou álcool 		e a criação de uma base de vídeos para pesquisas científicas, coordenado pelo 		professor  Ronaldo Martins da Costa.  Relatoria: Direção. Pedido de Prorrogação do Projeto de Pesquisa Intitulado: Sistema de Apoio à Decisão de compra, sob a coordenação do professor Celso Camilo Gonçalves Júnior. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Informes da Direção. Informações da Comissão de Graduação. Apreciação do ad referendum aprovando os planos de ensino 2013/1. Relatoria: 	Comissão de Graduação. Apresentação do diário online no sistema SIPE da Prograd/MAT. Relatoria: 	Professor Leandro. Apreciação dos processos de progressão horizontal dos professores: Daniel Lima 	Ventura – adjunto 1 para adjunto 2,  professora Elisângela Silva 	Dias – 	assistente 1 para assistente 2, Hebert Coelho da Silva – assistente 1 para 	assistente 2, Leandro Luís Galdino de Oliveira - de adjunto 2 para adjunto 3 e 	Ricardo Couto Antunes da Rocha – adjunto 1 para adjunto 2. Relatoria: 	Comissão da CAD. Apreciação dos processos de estágio probatório dos professores: Bruno Oliveira	Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Daniel Lima Ventura, Edmundo Sérgio 	Spoto, Ricardo Couto Antunes da Rocha e Rogério Lopes Salvini. Relatoria: 	Comissão da CAD. Solicitação de Bolsa de extensão do edital PROBEC/PROVEC 2013/2014, para 	projeto de extensão: “Programa de Treinamento para a Olimpíada Brasileira de 	Informática”. Relatoria: professora Erika Morais Martins Coelho. Apreciação das Normas Complementares e Bancas Examinadoras dos Concursos 	para Professor Efetivo do INF/UFG. Indicação de representante do INF junto à SBC. Relatoria: professor Auri. Apreciação do relatório semestral de Pós-Graduação da docente Luciana de 	Oliveira Berreta. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Apresentação do Relatório de Gestão do APOEMA 2011 e 2012. Relatoria: 	professor Celso Camilo. Outros. Às quatorze horas e trinta minutos do dia vinte e quatro de abril de dois mil e treze, no auditório do Instituto de Matemática e Estatística da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, na qualidade de presidente da sessão, Adriana Silveira de Souza, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Anderson da Silva Soares, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Edmundo Sérgio Spoto, Eduardo Simões de Albuquerque, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Fernando Marques Federson, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leizer de Lima Pinto, Marcelo Akira Inuzuka, Mariana Soller Ramada, Nilzete Olímpio Álvares, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini, Sand Luz Corrêa, Sérgio Teixeira de Carvalho, Taciana Novo Kudo, Telma Woerle de Lima Soares, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Vinícius da Cunha Martins Borges, Vinícius Sebba Patto, Walker Toledo Duarte e Wellington Santos Martins. Presente a representante dos técnicos administrativos: Berenice Vieira Silva. Presente também o representante estudantil Victor Eduardo Oliveira Santos. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria nº 0945/2013, Dirson Santos de Campos, conforme Portaria Nº 3024/2009, Elisângela Silva Dias, conforme Portaria nº 0916/2013, Hebert Coelho da Silva, conforme Portaria nº 0528/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria Nº 2429/2012, Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria Nº 3407/2010, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, conforme Portaria nº 0915/2013, Rommel Melgaço Barbosa, conforme Portaria Nº 4099/2012 e Wanderley de Souza Alencar. Encontra-se de férias regulamentares o professor Leandro Luís Galdino de Oliveira. Justificaram ausência os docentes: André Luiz Moura, Bruno Oliveira Silvestre, Daniel Lima Ventura, Edison Andrade Martins Morais, Érika Morais Martins Coelho, Plínio de Sá Leitão Júnior, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ronaldo Martins da Costa, Thierson Couto Rosa e William Divino Ferreira. Justificou a ausência também o representante dos técnicos administrativos Enio Perez Rodrigues Barbosa. Ausentes os docentes: Alexandre Cláudio de Almeida, Daniel Vitor de Lucena, Diego Américo Guedes, Fabricio Schlag, Hailton David Lemos, Heyde Francielle Auda do Carmo, Leonardo Antônio Alves, Lucas de Almeida Ribeiro, Ronaldo Lopes de Oliveira, Ronnen Rodrigues Silva Filho e Sandino Barros Jardim. Ausentes também os representantes dos técnicos administrativos: Danilo Guimarães Oliveira e Flávio Geraldo Coelho Rocha e os representantes estudantis: Alexandre Cotrim Vilas Boas, Elisângela Silva Dias, Henrique Cardoso de Faria, Valéria Maria Rosa e Yuri Garcia Caetano. Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. Colocadas em votação, a ata da 147ª reunião ordinária realizada dia 15/02/2013, a ata da reunião extraordinária realizada dia 06/02/2013 e a ata da 148ª reunião ordinária realizada dia 27/03/2013. As atas são aprovadas por unanimidade  Segundo Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor referente à aprovação dos radocs parciais dos professores Bruno Oliveira Silvestre e Daniel Lima Ventura. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocados em votação, o ad referendum dos radocs é ratificado por unanimidade. Terceiro Assunto. O professor Fábio Moreira apresenta o parecer do professor Fabrizzio referente ao pedido de afastamento da professora Telma Woerle de Lima Soares para cursar pós-doutorado na Universidade de São Paulo, no período de 15/07/2013 a 14/07/2014. Colocado em votação, o parecer favorável da comissão de pesquisa é aprovado por unanimidade. O sr. presidente solicita que os novos servidores que ingressaram no INF se apresentem aos membros do conselho diretor. Quarto Assunto. O professor Kleber apresenta o regulamento do PPGCC de acordo com a Resolução CEPEC 1075. Colocado em votação, o regulamento é aprovado por unanimidade. Quinto Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor referente à aprovação dos projetos de pesquisa intitulados: Vigilância Eletrônica para Enfrentamento do Tráfico de Drogas, coordenado pelo professor Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares e Estudo do Comportamento da Iris Humana perante a Utilização de Drogas Ilícitas ou Álcool e a Criação de uma Base de Vídeos para Pesquisas Científicas coordenado pelo professor Ronaldo Martins da Costa. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocados em votação, o ad referendum dos projetos é ratificado por unanimidade. Sexto Assunto. O professor Fábio Moreira relata o parecer da Comissão de Pesquisa referente ao pedido de prorrogação do Projeto de Pesquisa Intitulado: Sistema de Apoio à Decisão de compra, sob a coordenação do professor Celso Camilo Gonçalves Júnior. Colocado em votação, o pedido de prorrogação é aprovado por unanimidade. Sétimo Assunto. O sr. presidente declara que desde o mês de agosto de 2012 ele  pretendia abrir mão do cargo de direção mas, em função do momento que o INF passava decidiu reconsiderar sua decisão até a presente data. O Sr. Presidente informa que desde 2008 desempenha atividades administrativas iniciadas com a Coordenação de Informática do Centro de Seleção da UFG e desde 2010 com o cargo a Direção do Instituto de Informática. Tais atividades administrativas penalizam outras que o professor tem interesse de desenvolver. Ele esclarece que a professora Cristiane, a vice-diretora do Instituto de Informática, não demonstra interesse em assumir o cargo de direção do INF. Assim sendo, o sr. diretor e a vice-diretora do Instituto comunicaram ao Conselho Diretor do INF que irão renunciar seus mandatos no dia 23 de junho de 2013. O Sr. Presidente informa que já consultou a reitoria e a procuradoria jurídica da UFG para maiores esclarecimentos sobre uma nova eleição. Ele anuncia será conduzido o processo eleitoral para escolha de novos diretor e vice-diretor que terão mandatos de 4 (quatro) anos. A intenção é que o processo eleitoral seja concluído antes do dia 23 de junho de 2013 para que no dia 23 de junho ocorra a posse dos novos diretor e vice-diretor Assim sendo, o Sr. presidente solicita a indicação de 3 (três) membros para comporem a comissão eleitoral. A professora Telma Woerle de Lima Soares se candidata em assumir a presidência da comissão. Os professores Fernando Marques Federson e Vagner José do Sacramento Rodrigues se pronunciam a fim de comporem a comissão eleitoral. O sr. presidente agradece aos membros do conselho diretor. Colocada em votação, a comissão foi aprovada por unanimidade. Oitavo Assunto. A professora Cristiane faz uma apresentação de como foi realizada a distribuição das disciplinas dos cursos de graduação do INF. A professora informa que foi feita uma readequação de carga horária nas disciplinas dos professores. A grande parte dos professores teve a sua carga horária reduzida, foi uma decisão que envolveu vários fatores. A professora Cristiane comunica que os professores substitutos estão ministrando disciplinas em 2 (dois) cursos que ainda não foram reconhecidos, e isso poderá gerar problemas na avaliação. Nono Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor referente à aprovação dos planos de ensino 2013/1. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocados em votação, o ad referendum dos planos é ratificado por unanimidade. Décimo Assunto. Retirado de pauta. Décimo Primeiro Assunto. O professor Eduardo apresenta o relato da CAD referente aos processos de progressão horizontal dos professores: Daniel Lima Ventura – adjunto 1 para adjunto 2,  professora Elisângela Silva Dias - assistente 1 para assistente 2, Hebert Coelho da Silva - assistente 1 para assistente 2, Leandro Luís Galdino de Oliveira - de adjunto 2 para adjunto 3. Colocados em votação, os processos são aprovados por unanimidade. Décimo Segundo Assunto. O professor Cedric apresenta o relato da CAD referente aos processos de estágio probatório dos professores Cássio Leonardo Rodrigues e Ricardo Couto Antunes da Rocha. O professor Juliano apresenta o relato da CAD referente ao processo de estágio probatório do professor Rogério Lopes Salvini. O professor Eduardo apresenta o relato da CAD referente ao processo de estágio probatório dos professores Bruno Oliveira Silvestre e Daniel Lima Ventura. Colocados em votação, os processos são aprovados por unanimidade. Décimo Terceiro Assunto.  Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor referente à aprovação do pedido de bolsa de extensão do edital PROBEC/PROVEC 2013/2014, para o Projeto de Extensão: “Programa de Treinamento para a Olimpíada Brasileira de Informática”. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocados em votação, o ad referendum do pedido de bolsa é ratificado por unanimidade. Décimo Quarto Assunto. O sr. Presidente  apresenta as Normas Complementares e Bancas Examinadoras dos Concursos para Professor Efetivo do INF/UFG. O sr. presidente informa que por falta de quorum regimental o assunto não poderá ser votado. Ele comunica ao conselho que convocará uma reunião extraordinária para discutir o respectivo assunto. Décimo Quinto Assunto. Retirado de Pauta. Décimo Sexto Assunto. Retirado de Pauta. Décimo Sétimo Assunto. Retirado de Pauta. Outros. Nada mais havendo a tratar, a senhora presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Ana Paula Laboissière Ambrósio	 Anderson da Silva Soares	 Berenice Vieira da Silva	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Cedric Luiz de Carvalho	 Celso Gonçalves Camilo Júnior	 Cristiane Bastos Rocha Ferreira	 Daniel Lima Ventutra	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Diego Américo Guedes	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Érika Morais Martins Coelho	 Fábio Moreira Costa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Fernando Marques Federson	 Hugo Alexandre D. Do Nascimento	 Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Sene Júnior	 João Carlos da Silva	 Juliano Lopes de Oliveira	 Leandro Luís Galdino de Oliveira	 Lucas de Almeida Ribeiro	 Marcelo Akira Inuzuka	 Plínio de Sá Leitão Júnior	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Rogério Lopes Salvini	 Ronaldo Martins da Costa	 Taciana Novo Kudo	 Telma Woerle de Lima Soares	 Thierson Couto Rosa	 Vagner José do Sacramento Rodrigues	 Victor Eduardo Oliveira Santos	 Vinícius Sebba Patto	 Vinícius da Cunha Martins Borges	 Walker Toledo Duarte	 Wellington Santos Martins		