 Ata da 150ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 29/05/2013, para tratar da seguinte pauta:   Apresentação sobre o Planejamento Estratégico e Participativo – PEP do INF. Responsável: Prof. Ricardo. Apresentação do Professor Orlando Afonso Valle do Amaral – Pró-Reitor de Administração e Finanças da UFG, candidato à Reitor. Apresentação dos candidatos à Diretor e Vice-Diretor do Instituto de Informática da UFG. Outros. Às quatorze horas do dia vinte e nove de maio de dois mil e treze, no auditório do Instituto de Matemática e Estatística da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores do Instituto de Informática a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do INF: Cristiane Bastos Rocha Ferreira, na qualidade de presidente da sessão, Adriana Silveira de Souza, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Anderson da Silva Soares, André Luiz Moura, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Daniel Lima Ventura, Diane Castonguay,  Edmundo Sérgio Spoto, Eduardo Simões de Albuquerque, Érika Morais Martins Coelho, Fábio Nogueira de Lucena, Fabrízzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, Fernando Marques Federson, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Marcelo Akira Inuzuka,  Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini, Ronaldo Lopes de Oliveira, Ronaldo Martins da Costa, Sand Luz Corrêa, Sérgio Teixeira de Carvalho, Telma Woerle de Lima Soares, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Vinícius Sebba Patto, e Wellington Santos Martins. Presentes os Professores Substitutos: Daniel Vitor de Lucena, Lucas de Almeida Ribeiro, Ronnen Rodrigues Silva Filho, e Vinícius da Cunha Martins Borges (professor temporário). Presente os representantes dos técnicos administrativos: Berenice Vieira Silva e Enio Perez Rodrigues Barbosa. Presente também os representantes estudantis Elisângela Silva Dias, Valéria Maria Rosa e Victor Eduardo Oliveira Santos. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria nº 0945/2013, Dirson Santos de Campos, conforme Portaria Nº 3024/2009, Elisângela Silva Dias, conforme Portaria nº 0916/2013, Hebert Coelho da Silva, conforme Portaria nº 0528/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria Nº 2429/2012, Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria Nº 3407/2010, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, conforme Portaria nº 0915/2013, e Wanderley de Souza Alencar, conforme Portaria nº 1558/2013. Encontra-se em afastamento para Pós-Doutorado o professor Rommel Melgaço Barbosa, conforme Portaria Nº 4099/2012.  Justificaram ausência os docentes: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Deller James Ferreira, Fábio Moreira Costa e William Divino Ferreira.  Ausentes os docentes: Edison Andrade Martins Morais, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Leandro Luís Galdino de Oliveira e Leizer de Lima Pinto. Ausentes os professores substitutos ou temporários: Alexandre Cláudio de Almeida, Diego Américo Guedes, Fabricio Schlag,  Hailton David Lemos, Heyde Francielle Auda do Carmo, Leonardo Antônio Alves, Mariana Soller Ramada, Sandino Barros Jardim, Taciana Novo Kudo e Walder Toledo Duarte. Ausente o professor visitante Leslie Richard Foulds. Ausentes também os representantes dos técnicos administrativos: Danilo Guimarães Oliveira e Flávio Geraldo Coelho Rocha e os representantes estudantis: Alexandre Cotrim Vilas Boas, Henrique Cardoso de Faria e Yuri Garcia Caetano. Ao ser constatado o quórum regimental, a Senhora Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. Retirado de pauta.  Segundo Assunto. A sra. Presidente passa a palavra ao professores Orlando e Manoel, candidatos à Reitor e Vice-Reitor, respectivamente, para que eles apresentem as propostas de suas candidaturas. Após apresentação das propostas, os professores Orlando e Manoel foram questionados pelos membros do Conselho Diretor, sobre tópicos de interesse do Instituto de Informática. Inclusão de assuntos na pauta. A Senhora Presidente solicita aos conselheiros autorização para incluir na pauta dois novos assuntos, que tratam do relatório semestral e solicitação de prorrogação de afastamento da profa. Luciana de Oliveira Berreta, uma vez que a não apreciação dos assuntos no momento poderia resultar na dificuldade de tramitação das demais etapas do processo da solicitante bem como de renovação do contrato de professor substituto que está na vaga da referida professora. Uma vez autorizado pelo Conselho, a Senhora Presidente passa a palavra ao prof.  Fabrízzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, Presidente da Comissão de Pesquisa, para que ele apresente os pareceres do Prof. Fábio Moreira Costa – também membro da Comissão de Pesquisa, mas que está ausente a esta reunião por motivo de participação de uma banca de defesa. a) Inicialmente, o prof. Fabrízzio apresenta ao Conselho a leitura do parecer do prof. Fábio Moreira Costa, favorável a aprovação do relatório semestral do 2º semestre de 2012, referente ao afastamento para Doutorado da profa. Luciana de Oliveira Berreta. Colocado em votação, o parecer foi aprovado por unanimidade. b) Em seguida, o prof. Fabrízzio apresenta ao Conselho a leitura do parecer do prof. Fábio Moreira Costa, favorável ao pedido de prorrogação pelo período de 12 meses, com início em 01/08/2013 e término em 31/07/2014, referente ao afastamento para cursar Doutorado da profa. Luciana de Oliveira Berreta. Colocado em votação, o parecer foi aprovado por unanimidade. Avisos gerais da Direção: Nesse momento, a Senhora Presidente apresenta ao Conselho o remanejamento do calendário de reuniões, que passa a ser: dia 06/05/2013 às 13h30 – reunião extraordinária para homologação do processo eleitoral e apreciação de listas tríplices para encaminhamento à Reitoria; dia 19/06/2013 às 14h – antecipação da 151ª reunião ordinária mensal do Conselho Diretor. Terceiro Assunto. A Sra. Presidente passa a palavra ao prof. Vagner José do Sacramento Rodrigues – membro da Comissão Eleitoral, para mediação da apresentação das propostas dos candidatos à Diretor e Vice-Diretor do Instituto de Informática. A partir de então, o prof. Vagner passou a conduzir a mediação da apresentação das propostas dos candidatos à Diretor: prof. Cedric Luiz de Carvalho e prof. Eduardo Simões de Albuquerque; e também do candidato à Vice-Diretor: prof. Sérgio Teixeira de Carvalho. Os candidatos apresentaram suas propostas e responderam as questões que foram previamente encaminhadas à Comissão Eleitoral. Nada mais havendo a tratar, a Senhora Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa, Coordenador Administrativo do Instituto de Informática e Secretário dos trabalhos, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pela Senhora Presidente e pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Ana Paula Laboissière Ambrósio	 André Luiz Moura	 Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	 Bruno Oliveira Silvestre	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Cedric Luiz de Carvalho	 Cristiane Bastos Rocha Ferreira	 Daniel Lima Ventutra	 Danillo Guimarães de Oliveira	 Diane Castonguay	 Diego Américo Guedes	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Érika Morais Martins Coelho	 Fábio Nogueira de Lucena	 Fabrizzio A. A. Melo Nunes Soares	 Fernando Marques Federson	 Flávio Geraldo Coelho Rocha	 Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Sene Júnior	 João Carlos da Silva	 Juliano Lopes de Oliveira	 Kleber Vieira Cardoso	 Leandro Luís Galdino de Oliveira	 Leizer de Lima Pinto	 Marcelo Akira Inuzuka	 Nilzete Olímpio Álvares	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Rogério Lopes Salvini	 Roaldo Lopes de Oliveira	 Ronaldo Martins da Costa	 Sand Luz Corrêa	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Thierson Couto Rosa	 Victor Eduardo Oliveira Santos	 Vinícius Sebba Patto	 Yuri Garcia Caetano	 Wellington Santos Martins		