 Ata da 151ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 19/06/2013, para tratar da seguinte pauta: Apreciação das atas das reuniões: extraordinária realizada em 08/05/2013, 150ª reunião ordinária realizada em 29/05/2013, e extraordinária realizada em 06/06/2013. Relatoria: Direção. Aprovação Ad Referendum dos RADOCs parciais dos professores: Erika Morais Martins Coelho, Leizer de Lima Pinto, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Ronaldo Martins da Costa, Renato de Freitas Bulcão Neto,  Vinícius Sebba Patto. Relatoria: Direção. Aprovação Ad Referendum do projeto de Extensão: Desenvolvimento de projetos inovadores com recursos computacionais, de autoria do prof. Celso Gonçalves Camilo Júnior. Relatoria: Direção. Apreciação dos processos de estágio probatório dos professores: Anderson da Silva Soares, André Luiz Moura, Edmundo Sérgio Spoto, Elisângela Silva Dias, Erika Morais Martis Coelho,  Fernando Marques Federson, Hebert Coelho da Silva, Iwens Gervásio Sene Júnior,  Leizer de Lima Pinto, Marcelo Akira Inuzuka, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini, Ronaldo Martins da Costa, Sand Luz Corrêa, Vinícius Sebba Patto. Relatoria: Comissão de Avaliação Docente – CAD.  Apreciação dos relatórios semestrais de Pós-Graduação dos docentes: Ana Paula Laboissière Ambrósio, Daniel Lima Ventura e Lenice Miranda Alves. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Escolha de novos responsáveis pelas coordenações do Núcleo de Recursos Computacionais - NRC. Relatoria: Prof. João Carlos. Solicitação de licença para capacitação dos professores Fábio Nogueira de Lucena e João Carlos da Silva. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Avaliação dos Projetos de Pesquisa Intitulados:  Mineração de Perfis de docentes a partir de dados dos RADOCs e curriculum Lattes e Desenvolvimento de Metodologias para a Construção Semiautomatizada de Ontologias de Domínio – Projeto e Construção de uma Ontologia de Domínio para a Área de Segurança Pública, sob a coordenação do professor Cedric Luiz de Carvalho. Relatoria: Comissão de Pesquisa.    Apreciação dos processos que tratam de dispensa de disciplina por extraordinário domínio de conteúdo requerido pelos estudantes Geovana Morais de Melo, Glauco Buarque da Silva e Pedro Henrique Alves da Silva. Relatoria: Prof. Anderson – Presidente da Comissão Julgadora. Solicitação de afastamento para Pós-Doutorado do prof. Anderson da Silva Soares. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Apreciação de convenio PEC-G para oferta de vagas em Ciências da Computação. Relatoria: Prof. Fabrízzio. Apresentação sobre o processo de implantação de Sistemas de Gestão Universitária na UFG. Resp.: Prof. Renato. Apresentação sobre o Planejamento Estratégico do INF. Resp.: Prof. Ricardo.Apresentação do projeto de criação da Empresa Júnior do INF. Relatoria: Yuri Garcia Caetano – Representante Estudantil e Presidente do DRACO.Outros. Às quatorze horas e vinte minutos do dia dezenove de junho de dois mil e treze, no auditório do Instituto de Matemática e Estatística da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores do Instituto de Informática a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do INF: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, na qualidade de Presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, André Luiz Moura, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniel Lima Ventura, Diane Castonguay,  Edmundo Sérgio Spoto, Eduardo Simões de Albuquerque, Érika Morais Martins Coelho, Fábio Nogueira de Lucena, Fabrízzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, Fernando Marques Federson, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leizer de Lima Pinto, Marcelo Akira Inuzuka,  Nilzete Olímpio Álvares, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini, Ronaldo Lopes de Oliveira, Ronaldo Martins da Costa, Sand Luz Corrêa, Sérgio Teixeira de Carvalho, Thierson Couto Rosa, Vinicius Sebba Patto e Wellington Santos Martins. Presentes os Professores Substitutos: Diego Américo Guedes e Taciana Novo Kudo. Presentes os representantes dos técnico-administrativos: Danillo Guimarães Oliveira, Enio Perez Rodrigues Barbosa e Flávio Geraldo Coelho Rocha. Presentes também os representantes estudantis: Victor Eduardo Oliveira Santos e Yuri Garcia Caetano. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria Nº 0945/2013, Dirson Santos de Campos, conforme Portaria Nº 4101/2012,  Elisângela Silva Dias, conforme Portaria nº 0916/2013, Hebert Coelho da Silva, conforme Portaria nº 0528/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria Nº 2429/2012, Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria Nº 3407/2010, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, conforme Portaria nº 0915/2013, e Wanderley de Souza Alencar, conforme Portaria nº 1558/2013. Encontra-se em afastamento para Pós-Doutorado o professor Rommel Melgaço Barbosa, conforme Portaria nº 4099/2012. Justificaram ausência os docentes: Anderson da Silva Soares, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Deller James Ferreira, Fábio Moreira Costa, Plínio de Sá Leitão Júnior, Telma Woerle de Lima Soares, Vagner José do Sacramento Rodrigues e William Divino Ferreira. Ausentes os docentes: Adriana Silveira de Souza, Edison Andrade Martins Morais e Hugo Alexandre Dantas do Nascimento. Ausentes os professores substitutos:  Daniel Vitor de Lucena, Hailton David Lemos, Lucas de Almeida Ribeiro, Mariana Soller Ramada, Ronen Rodrigues Silva Filho, Sandino Barros Jardim e Walker Toledo Duarte. Ausentes os professores temporários: Alexandre Cláudio de Almeida, Fabricio Schlag, Heyde Francielle Auda do Carmo e Leonardo Antônio Alves. Ausente o professor visitante Leslie Richard Foulds. Ausente Berenice Vieira Silva,  representantes dos técnicos administrativos. Ausentes também os representantes estudantis: Alexandre Cotrim Vilas Boas, Elisângela Silva Dias, Henrique Cardoso de Faria e Valéria Maria Rosa. Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta a sessão.  Primeiro Assunto. Em discussão a apreciação das atas das reuniões: extraordinária realizada em 08/05/2013, 150ª reunião ordinária realizada em 29/05/2013, e extraordinária realizada em 06/06/2013. Em votação, as atas foram aprovadas por unanimidade. Segundo Assunto. Em apreciação a aprovação Ad Referendum dos RADOCs parciais dos professores: Erika Morais Martins Coelho, Leizer de Lima Pinto, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Ronaldo Martins da Costa, Renato de Freitas Bulcão Neto, Vinicius Sebba Patto. Em votação, o Ad Referendum foi ratificado por unanimidade. Terceiro Assunto. Em apreciação a aprovação Ad Referendum do projeto de Extensão: Desenvolvimento de projetos inovadores com recursos computacionais, de autoria do prof. Celso Gonçalves Camilo Júnior. Em votação, o Ad Referendum foi ratificado por unanimidade. Quarto Assunto. Para apreciação dos processos de avaliação de estágio probatório, o Sr. Presidente passa a palavra aos membros da Comissão de Avaliação Docente - CAD, para procederem os relatos. Os membros da CAD apresentam os relatos, com parecer favorável às avaliações de estágio probatório dos seguintes professores:  Edmundo Sérgio Spoto, Elisângela Silva Dias, Fernando Marques Federson, Hebert Coelho da Silva, Leizer de Lima Pinto, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini,  Ronaldo Martins da Costa, Sand Luz Corrêa e Vinícius Sebba Patto. Em votação, os pareceres da CAD, foram aprovados por unanimidade. Não foram apreciados os processos dos seguintes professores: Anderson da Silva Soares, André Luiz Moura, Erika Morais Martis Coelho, Iwens Gervásio Sene Júnior e Marcelo Akira Inuzuka. Inclusão de Assunto. Foi solicitada pela CAD a inclusão na pauta da apreciação da Progressão Horizontal da profa. Ana Paula Laboissière Ambrósio, de Associado 3 para Associado 4. Após apresentação do parecer favorável da CAD, em votação, a progressão foi aprovada por unanimidade. Quinto Assunto. Em apreciação os relatórios semestrais de Pós-Graduação dos docentes: Ana Paula Laboissière Ambrósio, Daniel Lima Ventura e Lenice Miranda Alves. O Sr. Presidente passa a palavra aos membros da Comissão de Pesquisa para que procedam os relatos. Em votação, os pareceres da Comissão de Pesquisa foram aprovados por unanimidade. Também foi solicitado a apreciação dos relatórios (parcial e final) do afastamento para Doutorado do prof. Sérgio Teixeira de Carvalho. O prof. Fabrízzio – Presidente da Comissão de Pesquisa, procedeu a leitura dos pareceres favoráveis aos relatórios do afastamento do prof. Sérgio Teixeira de Carvalho apresentados, e após discussão, os pareceres foram aprovados por unanimidade. Sexto Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. João Carlos – Coordenador atual do Núcleo de Recursos Computacionais - NRC, para que o mesmo apresente um relato e uma proposta de reestruturação da equipe do NRC. O prof. João Carlos discursa sobre o trabalho que vem sendo realizado no NRC, em cada uma das coordenações técnicas: Documentação, Equipamentos e Laboratórios, e Redes e Sistemas. O prof. João Carlos apresenta a proposta dos seguintes nomes para as coordenações do NRC: Prof. Kleber Vieira Cardoso – Coordenação Geral; Tec. Adm. Flávio Geraldo Coelho Rocha – Coordenação de Redes e Sistemas; Tec. Adm. Afonso Ueslei da Fonseca  – Coordenação de Documentação; Tec. Adm. Daniel Silva Carvalho – Coordenação de Equipamentos e Laboratórios. Em votação, os nomes indicados foram aprovados por unanimidade. O Sr. Presidente solicita uma salva de palmas ao prof. João Carlos, pelos valiosos serviços prestados ao Instituto de Informática, na área de recursos computacionais, a qual o conselho aplaude em peso. Por fim, o Sr. Presidente agradeço ao prof. João Carlos por toda colaboração e empenho prestado ao Instituto de Informática. Sétimo Assunto. Em apreciação as solicitações de licença para capacitação dos professores Fábio Nogueira de Lucena e João Carlos da Silva. Não houve relato da Comissão de Pesquisa, mas o próprio Sr. Presidente apresentou ao Conselho a leitura da solicitação de licença para capacitação do prof. Fábio Nogueira de Lucena  e da solicitação de licença para capacitação do prof. João Carlos da Silva. Após os questionamentos e discussão, as solicitações de licença para capacitação apresentadas foram aprovadas, com o registro de 1 voto contrário e 13 abstenções. Oitavo Assunto. Considerando que a Comissão de Pesquisa não apresentou o relato, o assunto foi retirado de pauta. Novo Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Fabrízzio, para que ele apresente os relatos, no lugar do professor Anderson – Presidente da comissão, que está em afastamento para evento, dos processos que tratam de dispensa de disciplina por extraordinário domínio de conteúdo requerido pelos estudantes Geovana Morais de Melo, Glauco Buarque da Silva e Pedro Henrique Alves da Silva. O prof. Fabrízzio procede a leitura dos pareceres da comissão, que foram favoráveis à aprovação. Em votação, os pareceres foram aprovados por unanimidade. Décimo Assunto. Em apreciação a solicitação de afastamento para Pós-Doutorado do prof. Anderson da Silva Soares. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Cássio – membro da Comissão de Pesquisa, para que o mesmo relate sobre o processo em questão. O relator apresenta parecer favorável à solicitação de afastamento do prof. Anderson da Silva Soares para Pós-Doutorado no Instituto de Ciências Matemáticas e de Computação da Universidade de São Paulo, cidade de São Carlos-SP, no período de 17 de agosto de 2013 a 01 de agosto de 2014, conforme o que consta no processo nº 23070.009569/2013-35. Após discussão, em votação a solicitação foi aprovada com o registro de 1 voto contrário e 02 abstenções. Décimo Primeiro Assunto. Retirado de pauta, por falta de quórum para votação. Décimo Segundo Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Renato para uma explanação sobre o projeto de implementação dos sistemas da UFG. O prof. Renato – Coordenador  Geral desse projeto, apresenta os detalhes da implantação do novo sistema SIG na UFG e também do portal SIG onde estão detalhadas as etapas. Décimo Terceiro Assunto. Retirado de pauta, por falta de quórum e por ter esgotado o tempo da reunião. Décimo Quarto Assunto. Retirado de pauta, por falta de quórum e por ter esgotado o tempo da reunião. Nada mais havendo a tratar, o Senhor Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa, Coordenador Administrativo do Instituto de Informática e Secretário dos trabalhos, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Anderson da Silva Soares	 Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	 Berenice Vieira Silva	 Bruno Ferreira Machado	 Bruno Oliveira Silvestre	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Cedric Luiz de Carvalho	 Daniel Lima Ventura	 Danielle Fernanda Morais Pavan	 Danielle Gomes Pereira	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Eide Alves Morais Rocha	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Érika Morais Martins Coelho	 Fábio Moreira Costa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Fabrizzio A. A. Melo Nunes Soares	 Fernando Marques Federson	 Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Sene Júnior	 João Carlos da Silva	 Leandro Luís Galdino de Oliveira	 Lucas de Almeida Ribeiro	 Marcelo Akira Inuzuka	 Mariana Soller Ramada	 Mirian Castro Portilho Dias Amorim	 Nilzete Olímpio Álvares	 Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão	 Pedro Felipe Gomes Tales	 Plínio de Sá Leitão Júnior	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Rogério Lopes Salvini	 Ronaldo Martins da Costa	 Ronen Rodrigues Silva Filho	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Telma Woerle de Lima Soares	 Thierson Couto Rosa	 Vagner José do Sacramento Rodrigues	 Victor Eduardo Oliveira Santos	 Vinicius Sebba Patto	 Wellington Santos Martins		 Yuri Garcia Caetano	