 Ata da 152ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 31/07/2013, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da ata da 151ª reunião ordinária realizada em 19/06/2013. Relatoria: Direção. Apresentação 	dos novos representantes dos técnico-administrativos e discentes. Aprovação Ad Referendum do Conselho Diretor do RADOC parcial da profª. Diane Castonguay. Relatoria: Direção. Aprovação Ad Referendum do Conselho Diretor do INF, referente ao projeto de pesquisa: Definição, Implementação e Análise de Recursos de Teste e Validação, coordenado pelo prof. Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, conforme parecer da Comissão 	de Pesquisa. Apreciação dos processos de estágio probatório dos professores: Anderson da Silva Soares, André Luiz Moura, Erika Morais Martis Coelho, Iwens Gervásio Sene Júnior, Marcelo Akira Inuzuka. Relatoria: Comissão de Avaliação Docente – CAD.  Avaliação dos Projetos de Pesquisa Intitulados: Mineração de Perfis de docentes a partir de dados dos RADOCs e curriculum Lattes e Desenvolvimento de Metodologias para a Construção Semiautomatizada de Ontologias de Domínio – Projeto e Construção de uma Ontologia de Domínio para a Área de Segurança Pública, sob a coordenação do professor Cedric Luiz de Carvalho. Relatoria: Comissão de Pesquisa.  Apreciação de convênio PEC-G para oferta de vagas em Ciências da Computação. Relatoria: Prof. Fabrízzio. Apresentação 	do projeto de criação da Empresa Júnior do INF. Relatoria: Yuri Garcia Caetano – Representante Estudantil e Presidente do DRACO. Recurso contra indeferimento de segunda chamada do estudante Guilherme  Queiroz Alcantara, do curso de Ciências da Computação. Relator: 	Prof. Humberto Longo.Definição da Comissão de Avaliação Docente – CAD do INF. Aprovação  Ad Referendum do CD da proposta do projeto de extensão Mostra Itinerante Alan Turing, sob coordenação do prof. Wellington Santos Martins. Relatoria: Prof. Vinicius Sebba Pato. Apreciação do relatório parcial de extensão Centro de Formação em Tecnologia da Informação 2012-2014. Relatoria: prof. Wellington Santos Martins. Resultado da Avaliação Final da progressão funcional da Classe de Professor Adjunto IV para a Classe de Professor Associado I, da profa. Diane Castonguay. Apreciação do plano de gestão da diretoria. Relator: Prof. Eduardo Albuquerque. Outros. Às quatorze horas e trinta minutos do dia trinta e um do mês de agosto de dois mil e treze, no auditório do Instituto de Matemática e Estatística da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores do Instituto de Informática a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do INF: Eduardo Simões de Albuquerque, na qualidade de Presidente da sessão, Anderson da Silva Soares, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Daniel Lima Ventura, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Edmundo Sérgio Spoto, Eduardo Simões de Albuquerque, Érika Morais Martins Coelho, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Fabrízzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, Fernando Marques Federson, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, João Carlos da Silva, Leandro Luís Galino de Oliveira, Marcelo Akira Inuzuka,  Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini, Ronaldo Martins da Costa, Sérgio Teixeira de Carvalho, Telma Woerle de Lima Soares, Thierson Couto Rosa, Vinicius Sebba Patto e Wellington Santos Martins. Presentes os Professores Substitutos: Lucas de Almeida Ribeiro, Mariana Soller Ramada e Ronen Rodrigues Silva Filho. Presentes os representantes dos técnico-administrativos: Berenice Vieira Silva, Bruno Ferreira Machado, Danielle Fernanda Morais Pavan, Danielle Gomes Pereira, Eide Alves Morais Rocha, Enio Perez Rodrigues Barbosa, Mirian Castro Portilho Dias Amorim e Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão. Presentes também os representantes estudantis: Pedro Felipe Gomes Tales, Victor Eduardo Oliveira Santos e Yuri Garcia Caetano. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria Nº 0945/2013, Dirson Santos de Campos, conforme Portaria Nº 4101/2012,  Elisângela Silva Dias, conforme Portaria nº 0916/2013, Hebert Coelho da Silva, conforme Portaria nº 0528/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria Nº 2429/2012, Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria Nº 3407/2010, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, conforme Portaria nº 0915/2013, e Wanderley de Souza Alencar, conforme Portaria nº 1558/2013. Encontra-se em afastamento para Pós-Doutorado o professor Rommel Melgaço Barbosa, conforme Portaria nº 4099/2012. Justificou ausência o docente Renato de Feitas Bulcão Neto. Encontram-se em férias regulamentares os docentes: Adriana Silveira de Souza, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Juliano Lopes de Oliveira e William Divino Ferreira. Ausentes os docentes: André Luiz Moura, Edison Andrade Martins Morais, Kleber Vieira Cardoso, Leizer de Lima Pinto, Ronaldo Lopes de Oliveira e Sand Luz Corrêa. Ausentes os professores substitutos:  Daniel Vitor de Lucena, Diego Américo Guedes, Hailton David Lemos, Sandino Barros Jardim, Taciana Novo Kudo e Walker Toledo Duarte. Ausentes os professores temporários: Alexandre Cláudio de Almeida, Fabricio Schlag e Leonardo Antônio Alves. Ausente o professor visitante Leslie Richard Foulds. Ausentes os representantes estudantis: Alexandre Cotrim Vilas Boas, Elisângela Silva Dias, Henrique Cardoso de Faria, Iasmin Cruz Ribeiro e Valéria Maria Rosa. Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta a sessão.  Inclusão de Assuntos: Antes de tratar os assuntos já agendados na pauta da reunião do Conselho Diretor foram realizadas sessões específicas, com as coordenações de Pós-Graduação, níveis Mestrado e Doutorado, devidamente convocadas pelo Diretor. Coordenação de Pós-Graduação, nível Mestrado: Às quatorze horas  foi realizada a sessão da Coordenação de Pós-Graduação - CPG, convocada pelo Diretor, para tratar da Eleição de novos coordenador e subcoordenador do Programa de Pós-graduação em Ciência da Computação, nível Mestrado. Depois de apresentados os nomes dos candidatos, em votação unânime pelos membros da CPG, nível Mestrado, foram aprovados os nomes dos professores Fábio Moreira Costa e Thierson Couto Rosa, para coordenador e subcoordenador do mestrado, respectivamente, conforme devidamente lavrado em ata específica da CPG, nível Mestrado. Coordenação de Pós-Graduação, nível Doutorado: Às quatorze horas e quinze minutos foi realizada a sessão da Coordenação e Pós-Graduação – CPG, convocada pelo Diretor, para tratar da Eleição de novos coordenador e subcoordenador do Programa de Pós-Graduação em Ciência da Computação, nível Doutorado. Depois de apresentados os nomes dos candidatos, em votação unânime, pelos membros da CPG, nível Doutorado, foram aprovados os nomes dos professores Leizer de Lima Pinto e Diane Castonguay, para coordenador e subcoordenador do doutorado, respectivamente, conforme devidamente lavrado em ata específica da CPG, nível Doutorado. Observa-se também que a indicação da profa. Diane Castonguay foi apenas uma confirmação para  continuidade do mandato, que já está em andamento, desde 20/12/2012. Após as sessões específicas das Coordenações de Pós-Graduação, às quatorze horas e trinta minutos teve início a apreciação da pauta já agendada do Conselho Diretor. Primeiro Assunto. Em discussão a apreciação da ata da 151ª reunião ordinária do CD realizada em 19/06/2013. Em votação, a ata foi aprovada por unanimidade.  Segundo Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra à profa. Telma – Presidente da Comissão Eleitoral, para que ela apresente o resultado das eleições para representantes dos técnico-administrativos e discentes. A profa. Telma apresentou ao conselho, as respectivas atas de resultado das eleições, e os novos representantes foram devidamente apresentados ao Conselho. Após apresentação, o Sr. Presidente observou que é importante a participação de todos os eleitos nas reuniões do Conselho Diretor. Terceiro Assunto. Em apreciação a avaliação da aprovação Ad Referendum do Conselho Diretor do RADOC parcial da profa. Diane Castonguay. Colocado em votação pelo Sr. Presidente, o Ad Referendum foi ratificado por unanimidade. Quarto Assunto. Em apreciação a avaliação da aprovação Ad Referendum do Conselho Diretor do INF, referente ao projeto de pesquisa: Definição, Implementação e Análise de Recursos de Teste e Validação, coordenado pelo prof. Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, conforme parecer da Comissão 	de Pesquisa. Colocado em votação pelo Sr. Presidente, o Ad Referendum foi ratificado por unanimidade. Quinto Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao Prof. Cedric – membro da CAD, para que ele apresente os pareceres dos processos de avaliação de estágio probatório. O prof. Cedric relata o processo dos seguintes  professores: André Luiz Moura - última avaliação parcial e avaliação final; Iwens Gervásio Sene Júnior – avaliação parcial referente ao ano de 2012; Marcelo Akira Inuzuka – avaliação parcial referente ao ano de 2012 e avaliação final; Erika Morais Martins – avaliação parcial referente ao ano de 2012 e avaliação final, com pareceres favoráveis a todos esses processos. Quanto ao processo do prof. Anderson da Silva Soares, o parecer da CAD, referente ao Plano de trabalho 2013, é que o plano de trabalho seja refeito para complementar algumas informações. A CAD também relatou parecer favorável a avaliação parcial do estágio probatório do prof. Anderson,  referente ao ano de 2012. Em votação, todos os pareceres da CAD apresentados foram aprovados, com o registro de 01 (uma) abstenção. Sexto Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Fabrízzio – Presidente da Comissão de Pesquisa para que ele apresente os pareceres dos Projetos de Pesquisa Mineração de Perfis de docentes a partir de dados dos RADOCs e curriculum Lattes e Desenvolvimento de Metodologias para a Construção Semiautomatizada de Ontologias de Domínio – Projeto e Construção de uma Ontologia de Domínio para a Área de Segurança Pública, sob a coordenação do professor Cedric Luiz de Carvalho. O prof. Fabrízzio apresenta os pareceres, favoráveis aos projetos de pesquisa do prof. Cedric. Após discussão, em votação, os pareceres foram aprovados com o registro de 01 (uma) abstenção. Sétimo Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Fabrízzio – Coordenador do Curso de Bacharelado em Ciências da Computação - para que ele relate sobre o convênio PEC-G para oferta de vagas em Ciências da Computação. Após discussão, foi proposta a oferta de vagas para o curso de Bacharelado em Ciências da Computação para contemplar o Programa Estudante-Convênio de Graduação (PEC-G). Em votação, a proposta foi aprovada com o registro de 30 votos favoráveis, 01 voto contrário e 8 abstenções. Oitavo Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao representante estudantil Yuri Garcia Caetano para que ele relate sobre o projeto de criação da Empresa Júnior do INF. O representante estudantil apresenta a proposta de intenção de criação da Empresa Júnior ao Conselho Diretor. Após apresentação e discussão, o Sr. Presidente informa que é necessário a elaboração de um projeto detalhado, para posterior apreciação do assunto pelo Conselho Diretor. Nono Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Humberto José Longo, para que ele apresente o relato sobre o recurso contra indeferimento de segunda chamada do estudante Guilherme Queiroz Alcantara, do curso de Ciências da Computação. O relator apresenta parecer contrário ao recurso do estudante. Em votação, o parecer do relator foi aprovado por unanimidade. Décimo Assunto. O Sr. Presidente informa que é necessário uma nova composição da Comissão de Avaliação Docente - CAD, uma vez que o mesmo deverá deixar essa comissão devido ao seu novo cargo de Diretor do Instituto de Informática. O Sr. Presidente também propõe a seguinte proposta de remanejamento da CAD: prof. Juliano Lopes de Oliveira - Presidente, prof. Cedric Luiz de Carvalho - membro, profa. Ana Paula Laboissière Ambrósio - membro, prof. Humberto José Longo – membro suplente. Em discussão e votação, a proposta apresentada pelo Sr. Presidente foi aprovada por unanimidade. Décimo Primeiro Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Vinicius, para que o mesmo apresente o relato sobre o projeto de extensão Mostra Itinerante Alan Turing, sob coordenação do prof. Wellington Santos Martins. O prof. Vinicius apresenta o parecer favorável ao projeto. Após apresentação, em discussão o parecer do relator foi aprovado por unanimidade, e consequentemente o Ad Referendum do Conselho Diretor foi ratificado por unanimidade. Décimo Segundo Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Wellington para que o mesmo apresente o relato sobre o relatório parcial de extensão Centro de Formação em Tecnologia da Informação – CFTI. O prof. Wellington apresenta o parecer favorável ao relatório parcial apresentado. Em discussão, o parecer foi aprovado por unanimidade. Décimo Terceiro Assunto. O Sr. Presidente procede a leitura do resultado, emitido pela Comissão responsável, com avaliação final favorável a progressão funcional da Classe de Professor Adjunto IV para a Classe de Professor Associado I, da profa. Diane Castonguay. A leitura foi apenas informativa, conforme recomendação feita pela Comissão de avaliação responsável. Inclusão de Assunto: Antes de tratar o próximo item da pauta, o Sr. Presidente informa ao Conselho Diretor que é necessário modificar um item das normas complementares do Concurso para Professor Efetivo do INF/UFG, para evitar um problema de contradição entre as Normas Complementares e a Resolução Conjunta – CONSUNI/CEPEC Nº 01/2013. Essa alteração envolve todas as áreas do Concurso para Professor Efetivo do INF que são: Banco de Dados; Fundamentos de Engenharia de Software DE; Fundamentos de Engenharia de Software 20h; Redes e Sistemas Distribuídos; Tecnologias de Engenharia de Software DE; Tecnologias de Engenharia de Software 20h; Visão Computacional. Trata-se da seguinte modificação nas normas complementares: No item “III – DAS PROVAS:” onde se lê: “c) O sorteio do ponto para a prova escrita será realizado com 24 horas antes do início desta prova.”,  leia-se: “c) O sorteio do ponto para a prova escrita será realizado imediatamente após o encerramento da instalação do concurso e a prova escrita será 24h após o encerramento da instalação do concurso.” Essa retificação deverá ser publicada no Portal do SISCONCURSO com visibilidade para todos os candidatos, com o seguinte título: “Retificação n.º 1 das Normas Complementares”. Após discussão, foi aprovado por unanimidade, a proposta de retificação das normas complementares apresentada. Décimo Quarto Assunto. O Sr. Presidente apresenta ao Conselho Diretor o plano de gestão da diretoria do INF. Após apresentação e discussão o plano de gestão da Diretoria foi aprovado por unanimidade. Décimo Quinto Assunto. Outros. O Sr. Presidente apresenta alguns informes ao Conselho Diretor: a) O prof. Plinio passa a ser o coordenador de estágio do curso de Bacharelado em Ciências da Computação. b) A Direção do INF recebeu um Memorando da PROGRAD informando que os NDEs devem ser aprovados pelo Conselho Diretor, mas quem deve expedir as Portarias é a PROGRAD. c) O Sr. Presidente informa o Calendário de Reuniões do Conselho Diretor para o segundo semestre: 21/08/2013 (reunião que deve aprovar os planos de ensino e definir alguns procedimentos sobre o Concurso para Professor Efetivo do INF), 18/09/2013, 23/10/213, 20/11/2013 e 18/12/2013. d) Por fim, o Sr. Presidente informa uma versão preliminar (sujeita a alterações, devido acertos com as bancas examinadoras) do possível calendário de instalação do Concurso para Professor Efetivo do INF, conforme áreas: Tecnologias de Engenharia de Software – DE – 02/09/2013; Tecnologias de Software – 20hs – 09/09/2013; Fundamentos de Engenharia de Software – DE – 16/09/2013; Visão Computacional – 16/09/2013; Banco de Dados – DE – 23/09/2013; Fundamentos de Engenharia de Software – 20hs – 23/09/2013 – Redes e Sistemas Distribuídos – 23/09/2013. Nada mais havendo a tratar, o Senhor Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa - Coordenador Administrativo do Instituto de Informática e Secretário dos trabalhos, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Ana Paula Laboissière Ambrósio	 Anderson da Silva Soares	 Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	 Bruno Oliveira Silvestre	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Cedric Luiz de Carvalho	 Celso Gonçalves Camilo Júnior	 Cristiane Bastos Rocha Ferreira	 Daniel Lima Ventura	 Danielle Gomes Pereira	 Diane Castonguay	 Dianne Dias Silva	 Diego Américo Guedes	 Eide Alves Morais Rocha	 Elisângela Silva Dias	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Érika Morais Martins Coelho	 Fábio Moreira Costa	 Fabrizzio A. A. Melo Nunes Soares	 Fernando Marques Federson	 Iwens Gervásio Sene Júnior	 Juliano Lopes de Oliveira	 Kleber Vieira Cardoso	 Leandro Luís Galdino de Oliveira	 Leizer de Lima Pinto	 Leonardo Antônio Alves	 Marcelo Akira Inuzuka	 Mirian Castro Portilho Dias Amorim	 Pedro Felipe Gomes Teles	 Plínio de Sá Leitão Júnior	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Rogério Lopes Salvini	 Ronaldo Martins da Costa	 Ronen Rodrigues Silva Filho	 Sand Luz Corrêa	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Thierson Couto Rosa	 Vagner José do Sacramento Rodrigues	 Valéria Maria Rosa	 Victor Eduardo Oliveira Santos	 Vinicius Sebba Patto	 Wellington Santos Martins		