 Ata da 153ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 21/08/2013, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da ata da 152ª reunião ordinária realizada em 31/07/2013. Relatoria: Direção. Aprovação das bancas examinadoras - Concurso Prof. Efetivo INF/UFG. Apreciação dos Planos de Ensino da Graduação. Relatoria: Coordenadores dos Cursos de Graduação. Preenchimento de vagas disponíveis nos cursos de Graduação. Relatoria: Coordenadores dos Cursos de Graduação. Indicação de nome de ex-aluno a ser concedido Medalha de Honra, de acordo com solicitação do Memorando-Circular nº 07/GAB/UFG e Resolução CONSUNI Nº 32/2012. Relatoria: Direção. Apreciação do Ad Referendum - Aprovação do Projeto de Extensão “Realização da Escola Regional de Informática -  ERI-GO”. Relatoria: prof. Marcelo Akira - Presidente da CIS. Processo de avaliação de estágio probatório do prof. Edmundo Sérgio Spoto. Relatoria: CAD. Apresentação de prestação de contas da Especialização em Banco de Dados. Responsável: prof. Edmundo. Apresentação de prestação de contas da Especialização em Desenvolvimento de Aplicações Web com Interfaces Ricas. Responsável: prof. Leandro. Apresentação do diário online no sistema SIPE da Prograd/MAT. Relatoria: Professor Leandro.  Outros. Às quatorze horas do dia vinte e um do mês de agosto de dois mil e treze, no auditório do Instituto de Matemática e Estatística da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores do Instituto de Informática a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do INF: Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho – Vice-Diretor do Instituto de Informática, em Exercício da Direção, na qualidade de Presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrosio, Anderson da Silva Soares, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniel Lima Ventura, Diane Castonguay, Érika Morais Martins Coelho,  Fábio Moreira Costa, Fabrízzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, Fernando Marques Federson, Hebert Coelho da Silva, Iwens Gervásio Sene Júnior, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galino de Oliveira, Leizer de Lima Pinto, Marcelo Akira Inuzuka,  Plínio de Sá Leitão Júnior, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini, Ronaldo Martins da Costa, Sand Luz Correa, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Vinicius Sebba Patto e Wellington Santos Martins. Presentes os Professores Substitutos: Dianne Dias Silva, Diego Américo Guedes, Ronen Rodrigues Silva Filho e Taciana Novo Kudo. Presente o  Professor Temporário Leonardo Antônio Alves. Presentes os representantes dos técnico-administrativos: Danielle Gomes Pereira, Eide Alves Morais Rocha, Enio Perez Rodrigues Barbosa e Mirian Castro Portilho Dias Amorim. Presentes também os representantes estudantis: Elisângela Silva Dias, Pedro Felipe Gomes Tales, Valéria Maria Rosa e Victor Eduardo Oliveira Santos. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria Nº 0945/2013, Elisângela Silva Dias, conforme Portaria nº 0916/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria Nº 2429/2012, Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria Nº 3407/2010, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, conforme Portaria nº 0915/2013, e Wanderley de Souza Alencar, conforme Portaria nº 1558/2013. Encontra-se em afastamento para Pós-Doutorado o professor Rommel Melgaço Barbosa, conforme Portaria nº 4099/2012. Encontram-se em licença para capacitação os professores: Fábio Nogueira de Lucena, conforme Portaria Nº 3720/2013/UFG, e João Carlos da Silva, conforme Portaria Nº 3721/2013/UFG. Justificaram ausência os docentes: André Luiz Moura, Deller James Ferreira, Humberto José Longo e William Divino Ferreira. Encontra-se em férias regulamentares o Sr. Diretor do Instituto de Informática - prof. Eduardo Simões de Albuquerque, mas que também esteve presente na reunião. Também encontra-se em férias regulamentares a servidora técnica-administrativa Berenice Vieira Silva. Ausentes os docentes: Adriana Silveira de Souza, Dirson Santos de Campos, Edison Andrade Martins Morais, Edmundo Sérgio Spoto, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Nilzete Olímpio Álvares e Ronaldo Lopes de Oliveira. Ausentes os professores substitutos: Hailton David Lemos, Lucas de Almeida Ribeiro, Mariana Soller Ramada, Sandino Barros Jardim e Walker Toledo Duarte. Ausentes os professores temporários: Alexandre Cláudio de Almeida e Fabricio Schlag. Ausente o professor visitante Leslie Richard Foulds. Ausentes os representantes estudantis: Alexandre Cotrim Vilas Boas, Henrique Cardoso de Faria, Iasmin Cruz Ribeiro e Yuri Garcia Caetano. Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta  a sessão.  Primeiro Assunto. Em apreciação a ata da 152ª reunião ordinária do Conselho Diretor realizada em 31/07/2013. Em votação, a ata foi aprovada por unanimidade. Segundo Assunto. O Sr. Presidente apresenta ao Conselho a seguinte proposta de composição das bancas examinadoras do Concurso para Professor Efetivo do INF/UFG. Área: Tecnologias de Engenharia de Software – DE: Prof. Dr. Auri Marcelo Rizzo Vincenzi - INF/UFG – Presidente, Prof. Dr. Marcos Lordello Chaim – EACH/USP – Membro Titular, Prof. Dr. Edmundo Sérgio Spoto – INF/UFG – Membro Titular, Prof. Dr. Cássio Leonardo Rodrigues – INF/UFG – Suplente, Prof. Ms. Edison Andrade Martins Morais – INF/UFG – Suplente; Área: Tecnologias de Engenharia de Software – 20hs: Prof. Dr. Juliano Lopes de Oliveira – INF/UFG – Presidente, Prof. Dr. Sandrerley Ramos Pires - EMC/UFG – Membro Titular, Prof. Dr. Vinicius Sebba Patto – INF/UFG – Membro Titular, Prof. Dr. Sérgio Teixeira de Carvalho – INF/UFG – Suplente, Prof. Dr. Renato de Freitas Bulcão Neto – INF/UFG – Suplente; Área: Fundamentos de Engenharia de Software – DE: Prof. Dr. Sérgio Teixeira de Carvalho – INF/UFG – Presidente; Prof. Dr. Adriano César Santana - EMC/UFG – Membro Titular; Prof. Ms. Edison Andrade Martins Morais – INF/UFG - Membro Titular; Prof. Dr. André Luiz Moura – INF/UFG – Suplente; Prof. Dr. Fernando Marques Federson – INF/UFG – Suplente; Área: Visão Computacional: Prof. Dr. Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares – INF/UFG – Presidente, Prof. Dr. Claudio Afonso Fleury – IFG/Campus Goiânia – Membro Titular, Prof. Dr. Ronaldo Martins da Costa – INF/UFG – Membro Titular, Prof. Dr. Arquimedes Lopes da Silva – IFG/Campus Goiânia – Suplente, Prof. Dr. Leandro Luis Galdino de Oliveira – INF/UFG – Suplente; Área: Fundamentos de Engenharia de Software – 20hs: Prof. Dr. Edmundo Sérgio Spoto - INF/UFG – Presidente, Prof. Ms. Giovanni Almeida Santos – FGA/UnB - Membro Titular, Prof. Dr. André Luiz Moura – INF/UFG – Membro Titular, Prof. Ms. Hilmer Rodrigues Neri – FGA/UnB – Suplente, Prof. Dr. Vinicius Sebba Patto – INF/UFG – Suplente; Área: Redes e Sistemas Distribuídos: Prof. Dr. Ricardo Couto Antunes da Rocha – INF/UFG – Presidente, Prof. Dr. Augusto José Venâncio Neto (DIMAp/UFRN) – Membro Titular, Prof. Dr. Fábio Moreira Costa – INF/UFG – Membro Titular, Prof. Dr. Vagner José do Sacramento Rodrigues – INF/UFG – Suplente, Prof. Dr. Wellington Santos Martins – INF/UFG – Suplente; Área: Banco de Dados: Prof. Dr. Plínio de Sá Leitão Júnior – INF/UFG – Presidente, Profa. Dra. Maristela Terto de Holanda – CIC/UnB - Membro Titular, Prof. Dr. Juliano Lopes de Oliveira – INF/UFG – Membro Titular, Profa. Dra. Aleteia Patricia Favacho de Araujo – CIC/UnB – Suplente, Profa. Dra. Sand Luz Corrêa – INF/UFG – Suplente. Após discussão, em votação, a indicação da composição das bancas examinadoras foi aprovada por unanimidade. Terceiro Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra aos coordenadores dos cursos de graduação, para que os mesmos apresentem o parecer sobre os planos de ensino da graduação. Após apresentação pelos coordenadores de cursos, os planos de ensino dos cursos de Bacharelado em Ciências da Computação, Bacharelado em Engenharia de Software e Bacharelado em Sistemas de Informação foram aprovados por unanimidade. Quarto Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra aos Coordenadores dos cursos de Graduação para que os mesmos apresentem o parecer sobre a solicitação do Centro de Gestão Acadêmica – CGA/UFG, quanto a oferta de vagas disponíveis para preenchimento em 2014-1 nos cursos de Graduação do Instituto de Informática, conforme Resolução CEPEC Nº 1160/2013, para transferência facultativa de outras IES, portador de diploma e mudança de curso. Os coordenadores de curso propuseram que todas as vagas disponíveis sejam ofertadas, conforme segue: 12 vagas para o curso de Bacharelado em Ciências da Computação; 6 vagas para o curso de Bacharelado em Engenharia de Software; e 11 vagas para o curso de Bacharelado em Sistemas de Informação. Após discussão, em votação, foi a proposta foi aprovada por unanimidade. Quinto Assunto. O Sr. Presidente informa que recebeu o Memorando Circular nº 07/Gabinete de Reitoria da UFG, que solicita a indicação de nomes de ex-alunos que tenham se destacado por contribuições relevantes prestadas à comunidade em geral para concessão da Medalha de Honra da UFG, conforme Resolução do CONSUNI nº 32/2013. O Sr. Presidente indaga se o conselho tem alguma indicação. Foram indicados os seguintes nomes de ex-alunos: Filipe Alves de Almeida e Guilherme Pereira Gaebler, que foram indicados em conjunto pelo fato de ambos terem atuado de forma conjunta na realização de ações significativas em prol da sociedade e da comunidade discente da UFG, Marcelo Ricardo Quinta e Márcio Pontes. Considerando que foram indicados vários nomes, foi colocado em votação, obtendo o seguinte resultado:  Filipe Alves de Almeida e Guilherme Pereira Gaebler – 19 votos, Marcelo Ricardo Quinta – 6 votos, Márcio Pontes – 10 votos, nenhum dos nomes – 4 votos, havendo também 1 abstenção. Foi também proposto uma nova votação entre os candidatos que tiveram o maior número de votos, obtendo o seguinte resultado:  Filipe Alves de Almeida e Guilherme Pereira Gaebler – 26 votos,  Márcio Pontes – 09 votos, havendo também 03 abstenções. O resultado da votação concluiu pela indicação do conselho pelos nomes dos ex-alunos  Filipe Alves de Almeida e Guilherme Pereira Gaebler. Sexto Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Marcelo Akira – Presidente da CIS, para que ele apresente a proposta de projeto de extensão: Realização da Escola Regional de Informática – ERI-GO. Após apresentação e discussão, em votação o projeto foi aprovado por unanimidade, e, consequentemente, foi ratificado o Ad Referendum do Conselho Diretor. Sétimo Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Juliano – Presidente da CAD para que o mesmo apresente o parecer da CAD referente à avaliação final do estágio probatório do prof. Edmundo Sérgio Spoto. O Presidente da CAD apresentou parecer favorável à aprovação final do estágio probatório do prof. Edmundo Sérgio Spoto. Em votação, o parecer foi aprovado por unanimidade. Oitavo Assunto. Considerando que o prof. Edmundo – Coordenador do Curso de Especialização em Banco de Dados não pode estar presente, o assunto foi retirado de pauta. Nono Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof.  Leandro – Coordenador do Curso de Especialização em Desenvolvimento de Aplicações Web com Interfaces Ricas, para que o mesmo  apresente a prestação de contas dessa especialização. O prof. Leandro apresentou ao conselho uma explanação geral sobre os dados estatísticos do curso, número de alunos  e relatório financeiro. Décimo Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Leandro para que ele apresente sobre o sistema SIPE da PROGRAD/MAT. O prof. Leandro apresentou ao conselho as informações sobre o sistema SIPE – para diário online, e também as explicações sobre a forma de acesso. Outros. a) O Sr. Presidente informa sobre a aula inaugural que vai ocorrer dia 22/08/2013 no Auditório do IME  no horário das 17h30min às19h. b) O Sr. Presidente agradece aos professores do INF, que foram receptivos quanto a alocação de disciplinas, em especial, aos professores substitutos/temporários que assumiram 14 horas-aulas, e também aos professores que colaboraram com a composição das bancas do Concurso. c) Sr. Presidente também compartilha com o conselho que há uma disciplina: “Métodos e Ferramentas de Software” do curso de Engenharia de Software que ainda não tem professor alocado . Assim, se alguém puder contribuir com a disciplina deve procurar a coordenação do curso de  Engenharia de Software e também a Direção. d) O prof. Eduardo comenta sobre o êxito do evento Free Test que foi realizado nesta data pela manhã, coordenado pelos professores Auri e Celso. Os professores Auri e Celso também comentam sobre o evento, e complementam que haverá novo edital de projetos sendo lançado nos próximos dias.  Nada mais havendo a tratar, o Senhor Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa - Coordenador Administrativo do Instituto de Informática e Secretário dos trabalhos, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Ana Paula Laboissière Ambrósio	 Bruno Oliveira Silvestre	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Cedric Luiz de Carvalho	 Celso Gonçalves Camilo Júnior	 Cristiane Bastos Rocha Ferreira	 Danielle Gomes Pereira	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Dianne Dias Silva	 Dirson Santos de Campos	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Eide Alves Morais Rocha	 Elisângela Silva Dias	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Fabrizzio A. A. Melo Nunes Soares	 Fernando Marques Federson	 Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Sene Júnior	 Juliano Lopes de Oliveira	 Kleber Vieira Cardoso	 Leandro Luís Galdino de Oliveira	 Leonardo Antônio Alves	 Marcelo Akira Inuzuka	 Mirian Castro Portilho Dias Amorim	 Nilzete Olímpio Álvares	 Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão	 Plínio de Sá Leitão Júnior	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Rogério Lopes Salvini	 Ronen Rodrigues Silva Filho	 Sand Luz Corrêa	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Thierson Couto Rosa	 Vagner José do Sacramento Rodrigues	 Victor Eduardo Oliveira Santos	 Wellington Santos Martins		 William Divino Ferreira	