 Ata da 154ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 18/09/2013, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da ata da 153ª reunião ordinária realizada em 21/08/2013 e ata da Reunião extraordinária realizada em 28/08/2013. Relatoria: Direção. Apreciação dos aspectos formais dos Concursos já concluídos, áreas: Tecnologias de Engenharia de Software - DE; Tecnologias de Engenharia de Software - 20hs. Relatoria: Presidentes das Bancas Examinadoras e Coordenação Administrativa. Aprovação Ad Referendum do Conselho Diretor da indicação do Coordenador de Monitoria, em atendimento à nova Resolução. Relatoria: Direção. Apreciação do Ad Referendum do Conselho Diretor da aprovação dos RADOCs parciais dos professores: Fernando Marques Federson e Sand Luz Correa. Relatoria: Direção. Apreciação dos processos de avaliação de estágio probatório dos  professores: Fernando Marques Federson e Sand Luz Correa. Relatoria: Comissão de Avaliação Docente - CAD. Apreciação de solicitação de ofertas de disciplinas de Introdução à Computação para cursos do Instituto de Física. Relatoria: Profa. Cristiane. Solicitação de Afastamento para Pós-Doutorado do prof. Fabrízzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares. Relatoria: Prof. Fábio Moreira Costa - Comissão de Pesquisa. Apresentação de prestação de contas do curso de  Especialização em Banco de Dados. Relatoria: prof. Edmundo - Coordenador do Curso. Apresentação de prestação de contas do curso de  Especialização em Redes de Computadores e Segurança de Sistemas. Relatoria: prof. William - Coordenador do Curso. Solicitação de abertura de novas turmas dos cursos de Especialização: Banco de Dados, Desenvolvimento de Aplicações Web com Interfaces Ricas e  Redes de Computadores e Segurança de Sistemas. Relatoria: Coordenadores dos Cursos - prof. Edmundo, prof. Leandro e prof. William, respectivamente. Outros. Às quatorze horas e trinta minutos do dia dezoito do mês de setembro de dois mil e treze, no auditório do Instituto de Matemática e Estatística da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores do Instituto de Informática a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do INF: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de Presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrosio, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Edmundo Sérgio Spoto, Fábio Moreira Costa, Fabrízzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, Fernando Marques Federson, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galino de Oliveira, Marcelo Akira Inuzuka, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini, Sand Luz Correa, Sérgio Teixeira de Carvalho, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Wellington Santos Martins e William Divino Ferreira. Presentes os Professores Substitutos: Dianne Dias Silva e Ronen Rodrigues Silva Filho. Presente o  Professor Temporário Leonardo Antônio Alves. Presentes os representantes dos técnico-administrativos: Danielle Gomes Pereira, Eide Alves Morais Rocha, Enio Perez Rodrigues Barbosa, Mirian Castro Portilho Dias Amorim e Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão. Presentes também os representantes estudantis: Elisângela Silva Dias e Victor Eduardo Oliveira Santos. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria Nº 0945/2013, Elisângela Silva Dias, conforme Portaria nº 0916/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria Nº 2429/2012, Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria Nº 3407/2010, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, conforme Portaria nº 0915/2013, e Wanderley de Souza Alencar, conforme Portaria nº 1558/2013. Encontra-se em afastamento para Pós-Doutorado os professores Anderson da Silva Soares, conforme Portaria Nº 4306/2013, Rommel Melgaço Barbosa, conforme Portaria nº 4099/2012, e Telma Woerle de Lima Soares, conforme Portaria Nº 2871/2013. Encontram-se em licença para capacitação os professores: Fábio Nogueira de Lucena, conforme Portaria Nº 3720/2013/UFG, e João Carlos da Silva, conforme Portaria Nº 3721/2013/UFG. Justificaram ausência os docentes: André Luiz Moura, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Daniel Lima Ventura, Érika Morais Martins Coeho, Hebert Coelho da Silva, Leizer de Lima Pinto e Vinícius Sebba Patto. Encontra-se em férias regulamentares o servidor técnico-administrativo Bruno Ferreira Machado. Ausentes os docentes: Adriana Silveira de Souza, Edison Andrade Martins Morais, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento,  Ronaldo Lopes de Oliveira e Ronaldo Martins da Costa. Ausentes os professores substitutos: Diego Américo Guedes, Hailton David Lemos, Lucas de Almeida Ribeiro, Mariana Soller Ramada, Sandino Barros Jardim e Walker Toledo Duarte. Ausentes os professores temporários: Alexandre Cláudio de Almeida e Fabricio Schlag. Ausente o professor visitante Leslie Richard Foulds. Ausente a servidora técnica-administrativa Berenice Vieira Silva. Ausentes os representantes estudantis: Alexandre Cotrim Vilas Boas, Henrique Cardoso de Faria, Iasmin Cruz Ribeiro, Pedro Felipe Gomes Teles, Valéria Maria Rosa e Yuri Garcia Caetano. Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta  a sessão. Inversão da ordem de assuntos: O Sr. Presidente propõe uma inversão da ordem de apresentação de assuntos, para tratar o oitavo e o nono assuntos no início da reunião, uma vez que os mesmos apenas tratam de itens informativos e não deliberativos. Após consulta, houve aquiescência do Conselho com essa inversão. Oitavo Assunto: O Sr. Presidente passa a palavra ao professor Edmundo para que o mesmo apresente o relatório de prestação de contas da Especialização em Banco de Dados. O prof. Edmundo procedeu uma explanação detalhada sobre os relatórios financeiros desse curso de especialização. Nono Assunto: O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. William para que o mesmo apresente o relatório de prestação de contas da Especialização em Redes de Computadores e Segurança de Sistemas. O prof. William apresenta um relatório com informações detalhadas sobre o projeto do curso, a estrutura curricular e os dados financeiros. Uma vez tratados os assuntos que foram invertidos, a pauta retorna a sua ordem padrão. Primeiro Assunto. Em apreciação a ata da 153ª reunião ordinária do Conselho Diretor realizada em 21/08/2013 e a ata da reunião extraordinária realizada em 28/08/2013. Após apresentação e discussão, em votação, as atas foram aprovadas por unanimidade. Segundo Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra aos Presidentes das Bancas Examinadoras, ou representantes dos mesmos, para apresentação sobre os aspectos formais dos Concursos para Professor Efetivo já concluídos das áreas de Tecnologias de Engenharia de Software – Dedicação Exclusiva e Tecnologias de Engenharia de Software – 20 horas. O prof. Edmundo -  membro da Banca Examinadora do Concurso de  Tecnologias de Engenharia de Software - Dedicação Exclusiva, nesse ato representando o prof. Auri – Presidente da Banca, apresenta os detalhes da tramitação desse concurso e também o seu resultado final. O prof. Juliano, Presidente da Banca Examinadora do Concurso de Tecnologias de Engenharia de Software – 20 horas, apresenta os detalhes da tramitação desse concurso e também o seu resultado final. Por fim, o Tec. Adm. Enio, Coordenador Administrativo do Instituto de Informática, faz uma breve explanação sobre os aspectos formais na condução dos processos desses concursos, informando que todas as formalidades e requisitos legais foram devidamente cumpridos. Após apresentação e discussão, o Sr. Presidente agradece a todos pelo trabalho desenvolvido na condução desses processos e coloca em votação a apreciação do resultado final e aspectos formais desses dois concursos. Em votação, houve aprovação por unanimidade. Terceiro Assunto. O Sr. Presidente informa que devido à nova resolução sobre Monitoria (Resolução CEPEC – Nº 1190/2013), o Coordenador de Monitoria deve ser indicado pelo Conselho Diretor da Unidade. Entretanto, para não haver descontinuidade do trabalho, o prof. Bruno Oliveira Silvestre foi designado pela Portaria Nº 015/INF, de 03 de Setembro de 2013, para exercer essa função, em substituição ao prof. Sérgio Teixeira de Carvalho que recentemente assumiu o cargo de Vice-Diretor do INF. Logo, o Sr. Presidente propõe a apreciação pelo Conselho dessa designação, que foi feita em caráter Ad Referendum. Após discussão, em votação, o Ad Referendum foi ratificado com o registro de 1 abstenção. Quarto Assunto. O Sr. Presidente propõe para apreciação pelo Conselho, a aprovação Ad Refrendum   dos RADOCs parciais dos professores Fernando Marques Federson e Sand Luz Correa. Após discussão, em votação, as aprovações Ad Referendum foram ratificadas por unanimidade. Quinto Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra para o prof. Cedric – membro da CAD, para que o mesmo apresente os pareceres sobre os processos de avaliação de estágio probatório dos professores  Fernando Marques Federson e Sand Luz Correa. Inicialmente, o prof. Cedric apresenta o relatório sobre a avaliação final do processo de estágio probatório do prof. Fernando Marques Federson, emitindo parecer favorável. Na sequência, o prof. Cedric apresenta o relatório da última avaliação parcial do estágio da profa. Sand Luz Correa e também a avaliação final do estágio probatório, com parecer favorável da CAD para ambas as avaliações (última parcial e final). Após discussão, em votação, foram aprovados por unanimidade, os pareceres da CAD. Sexto Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra à profa. Cristiane para que ela apresente o relato sobre a oferta de disciplinas de Introdução à Computação para os cursos do Instituto de Física. Na sequência, a profa. Cristiane faz a leitura do relato que é pelo deferimento da solicitação feita pelo Instituto de Física. Em votação, o parecer foi aprovado com o registro de 1 abstenção. Sétimo Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Fábio Moreira – membro da Comissão de Pesquisa, para apresentação do parecer sobre a solicitação de afastamento para Pós-Doutorado do prof. Fabrízzio. O prof. Fábio Moreira procede a leitura do parecer, que é favorável a  recomendar a solicitação de afastamento. Após discussão, em votação, o parecer do relator, favorável à aprovação da solicitação de afastamento para Pós-Doutorado do prof. Fabrízzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, no período de 01/03/2014 a 28/02/2015, na Universidade do Manitoba, Canadá, foi aprovado com o registro de 4 abstenções. Décimo Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Cássio, que o mesmo apresenta os pareceres sobre as solicitações de abertura de novas turmas dos cursos de Especialização em Desenvolvimento de Aplicações Web com Interfaces Ricas e Banco de Dados. Inicialmente, o prof. Cássio apresenta o relato, informando que após análise de toda a documentação, seu parecer é favorável à solicitação de oferta de nova turma do curso de especialização em Desenvolvimento de Aplicações Web com Interfaces Ricas – coordenado pelo Prof. Leandro. Após apresentação e discussão, e colocada em votação pelo Sr. Presidente, a solicitação foi aprovada com o registro de 2 abstenções. Na sequência, o prof. Cássio apresenta o relato, informando que após análise de toda a documentação, seu parecer também é favorável à solicitação de oferta de nova turma do curso de especialização em Banco de Dados – coordenado pelo Prof. Edmundo. Após apresentação e discussão, e colocada em votação pelo Sr. Presidente, a solicitação foi aprovada com o registro de 3 abstenções. Em seguida, o Sr. Presidente passa a palavra ao prof. William – atual coordenador do curso de especialização em Redes de Computadores e Segurança de Sistemas para que o mesmo apresente a solicitação de oferta de nova turma dessa especialização. O prof. William, apresenta ao conselho a proposta de oferta da nova turma, detalhando as informações sobre o projeto do curso e plano de trabalho financeiro. Após apresentação e discussão, e colocada em votação pelo Sr. Presidente, a solicitação foi aprovada com o registro de 3 abstenções. Décimo Primeiro Assunto – Outros. a) O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Celso, que por sua vez expõe sobre o edital de financiamento junto à FINEP que está em andamento. O prof. Celso também fala sobre o edital TECNOVA, que é relativo à parceria entre o APOEMA e algumas empresas, e que a proposta será encaminhada à FAPEG. b) O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Wellington, que por sua vez comenta sobre a Mostra Itinerante Alan Turing, que ocorrerá no período de 14/10/2013 a 14/11/2013 na Sala multiuso da Biblioteca BSCAMI/UFG, 5a Avenida Qd. 42 S/No Setor Universitário. O prof. Wellington, reforça o convite, e também informa que haverá uma réplica da máquina ENIGMA, e dentre outras atividades, também haverá uma apresentação teatral.  Por fim, o prof. Wellington salienta que houve aprovação na FAPEG de um projeto de parceria e também uma parceria com a Secretaria de Ciência e Tecnologia da Prefeitura Municipal de Goiânia. c) O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Humberto José Longo, que por sua vez expõe sobre a etapa regional da Maratona de Programação que ocorreu no último fim de semana. O prof. Humberto faz uma breve explanação sobre o evento e agradece a todos que colaboraram nesse importante evento.  Nada mais havendo a tratar, o Senhor Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa - Coordenador Administrativo do Instituto de Informática e Secretário dos trabalhos, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Ana Paula Laboissière Ambrósio	 Berenice Vieira Silva                                 Bruno Ferreira Machado                           Bruno Oliveira Silvestre	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Cedric Luiz de Carvalho	 Celso Gonçalves Camilo Júnior	 Cristiane Bastos Rocha Ferreira	 Danielle Gomes Pereira	 Diane Castonguay	 Dianne Dias Silva	 Dirson Santos de Campos	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Eide Alves Morais Rocha	 Elisângela Silva Dias	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Fernando Marques Federson	 Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Sene Júnior	 Juliano Lopes de Oliveira	 Kleber Vieira Cardoso	 Marcelo Akira Inuzuka	 Nilzete Olímpio Álvares	 Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão	 Pedro Felipe Gomes Tales                         Renato de Freitas Bulcão Neto	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Rogério Lopes Salvini	 Ronen Rodrigues Silva Filho	 Sand Luz Corrêa	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Thierson Couto Rosa	 Vinícius Sebba Patto                                  Victor Eduardo Oliveira Santos	