 Ata da 155ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 23/10/2013, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da ata da 154ª reunião ordinária realizada em 18/09/2013 e ata da reunião extraordinária realizada em 01/10/2013. Relatoria: Direção. Apreciação da aprovação Ad Referendum dos nomes para Coordenador e Subcoordenador dos cursos de Especialização: Banco de Dados, Desenvolvimento de Aplicações Web com Interfaces Ricas e Redes de Computadores e Segurança de Sistemas. Relatoria: Direção. Apreciação da aprovação Ad Referendum do resultado final e aspectos formais do Concurso Público de Provas e Títulos para Professor Classe A do INF/UFG na área de Banco de Dados – Dedicação Exclusiva. Relatoria: Direção. Apreciação do pedido de redistribuição do professor Leonardo Andrade Ribeiro da Universidade Federal de Lavras (UFLA) para o Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás (INF/UFG). Relatoria: Direção. Apreciação do Projeto de extensão: Curso - Recursos Educacionais Abertos. Relatoria: Prof. Vinícius Sebba Patto. Apreciação da aprovação Ad Referendum dos RADOCs parciais dos professores: Cássio Leonardo Rodrigues, Iwens Gervásio Sene Júnior e Hebert Coelho da Silva. Relatoria: Direção. Apreciação dos processos de avaliação de estágio probatório dos professores: Cássio Leonardo Rodrigues, Iwens Gervásio Sene Júnior e Hebert Coelho da Silva. Relatoria: CAD. Apreciação de relatórios semestrais de afastamento das professoras: Deborah Silva Alves Fernandes e Luciana de Oliveira Berretta. Relatoria: Comissão de Pesquisa.  Apreciação da solicitação da Diretoria da EEC/UFG, solicitando a oferta da disciplina optativa Introdução à Computação com Ementa Padrão para o curso de Engenharia Ambiental e Sanitária da Escola de Engenharia Civil. Relatoria: Direção. Definição de um novo representante do INF no comitê do PIBITI da PRPPG. Outros. Às quatorze horas do dia vinte e três do mês de outubro de dois mil e treze, no auditório do Instituto de Matemática e Estatística da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores do Instituto de Informática a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do INF: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de Presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrosio, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Edmundo Sérgio Spoto, Fernando Marques Federson, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Marcelo Akira Inuzuka, Nilzete Olímpio Álvares, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini, Sand Luz Correa, Sérgio Teixeira de Carvalho, Thierson Couto Rosa e Vinicius Sebba Patto. Presentes os Professores Substitutos: Dianne Dias Silva, Ronen Rodrigues Silva Filho e Taciana Novo Kudo. Presentes os representantes dos técnico-administrativos: Berenice Vieira Silva, Bruno Ferreira Machado, Danielle Gomes Pereira, Eide Alves Morais Rocha, Enio Perez Rodrigues Barbosa e Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão. Presentes também os representantes estudantis: Elisângela Silva Dias, Pedro Felipe Gomes Tales e Victor Eduardo Oliveira Santos. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria Nº 0945/2013, Elisângela Silva Dias, conforme Portaria nº 0916/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria Nº 2429/2012, Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria Nº 3407/2010, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, conforme Portaria nº 0915/2013, e Wanderley de Souza Alencar, conforme Portaria nº 1558/2013. Encontra-se em afastamento para Pós-Doutorado os professores Anderson da Silva Soares, conforme Portaria Nº 4306/2013, Rommel Melgaço Barbosa, conforme Portaria nº 4099/2012, e Telma Woerle de Lima Soares, conforme Portaria Nº 2871/2013. Encontram-se em licença para capacitação os professores: Fábio Nogueira de Lucena, conforme Portaria Nº 3720/2013/UFG, e João Carlos da Silva, conforme Portaria Nº 3721/2013/UFG. Justificaram ausência os docentes: André Luiz Moura,  Daniel Lima Ventura, Deller James Ferreira, Fábio Moreira Costa, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leizer de Lima Pinto, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Wellington Santos Martins e William Divino Ferreira. Encontra-se em férias regulamentares o professor Fabrizzio A. Alves de Melo Nunes Soares. Encontra-se em licença média a servidora técnica-administrativa Mirian Castro Portilho Dias Amorim e também o professor Plínio de Sá Leitão Júnior. Ausentes os docentes: Adriana Silveira de Souza, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Edison Andrade Martins Morais, Érika Morais Martins Coelho, Hebert Coelho da Silva, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento,  Ronaldo Lopes de Oliveira e Ronaldo Martins da Costa. Ausentes os professores substitutos: Diego Américo Guedes, Hailton David Lemos, Lucas de Almeida Ribeiro, Mariana Soller Ramada, Sandino Barros Jardim e Walker Toledo Duarte. Ausentes os professores temporários: Alexandre Cláudio de Almeida, Fabricio Schlag e Leonardo Antônio Alves. Ausente o professor visitante Leslie Richard Foulds. Ausentes os representantes estudantis: Alexandre Cotrim Vilas Boas, Henrique Cardoso de Faria, Iasmin Cruz Ribeiro,  Valéria Maria Rosa e Yuri Garcia Caetano. Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta  a sessão. Primeiro Assunto. Em apreciação a ata da 154ª reunião ordinária realizada em 18/09/2013 e ata da reunião extraordinária realizada em 01/10/2013. Após discussão, em votação, as atas foram aprovadas por unanimidade. Segundo Assunto. Em apreciação, a aprovação Ad Referendum dos nomes para Coordenador e Subcoordenador dos cursos de Especialização: Banco de Dados, Desenvolvimento de Aplicações Web com Interfaces Ricas e Redes de Computadores e Segurança de Sistemas. Após discussão, o Ad Referendum foi ratificado por unanimidade. Terceiro Assunto. Em apreciação a aprovação Ad Referendum do resultado final e aspectos formais do Concurso Público de Provas e Títulos para Professor Classe A do INF/UFG na área de Banco de Dados – Dedicação Exclusiva. Após discussão, o Ad Referendum foi ratificado por unanimidade. Quarto Assunto. Em apreciação o pedido de redistribuição do professor Leonardo Andrade Ribeiro da Universidade Federal de Lavras (UFLA) para o Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás (INF/UFG). Após discussão, em votação, a redistribuição foi aprovada com o registro de 2 (duas) abstenções. Quinto Assunto. Em apreciação o projeto de extensão: Curso – Recursos Educacionais Abertos. O sr. Presidente passa a palavra ao prof. Vinícius Sebba Patto para que o mesmo proceda o relato. Após relato, em discussão, o projeto de extensão foi aprovado por unanimidade. Sexto Assunto. Em apreciação,  a aprovação Ad Referendum dos RADOCs parciais dos professores: Cássio Leonardo Rodrigues, Iwens Gervásio Sene Júnior e Hebert Coelho da Silva. O Sr. Presidente comenta que tal aprovação, em caráter  Ad Referendum foi necessária devido aos processos de avaliação de estágio probatório desses professores. Após discussão, em votação, o Ad Referendum foi ratificado por unanimidade. Sétimo Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra à CAD, para apresentação do parecer quanto aos processos de avaliação de estágio probatório dos professores: Cássio Leonardo Rodrigues e Iwens Gervásio Sene Júnior, referente a avaliação parcial de 2013 e também final. A CAD emitiu pareceres favoráveis à avaliação de estágio probatório desses professores e apresentou os relatórios consolidados. Após discussão, em votação, foram aprovados por unanimidade os pareceres da CAD. O processo do prof. Hebert Coelho da Silva não foi apreciado nessa reunião. Oitavo Assunto. Retirado de pauta. Nono Assunto.  Em apreciação, o Memorando da Diretoria da EEC/UFG, solicitando a oferta da disciplina optativa Introdução à Computação com Ementa Padrão para o curso de Engenharia Ambiental e Sanitária da Escola de Engenharia Civil. Após discussão, em votação, a solicitação foi aprovada por unanimidade.  Décimo Assunto. Em apreciação a definição de um novo representante do INF no comitê do PIBITI da PRPPG. Após discussão, em votação, foi aprovado, com o registro de 1 abstenção, o nome do prof. Daniel Lima Ventura para compor o comitê, em substituição ao prof. Humberto José Longo. Outros. a) O Sr. Presidente informa ao Conselho Diretor que o prof. Cedric Luiz de Carvalho será o novo Diretor do CERCOMP, a partir de 2014. b) O Sr. Presidente pede que todos tenham atenção às novas regras de promoção, conforme e-mail enviado.  c) O Sr. Presidente informa que recebeu um Memorando da Reitoria solicitando que seja feita a escolha de um único nome, dentre os indicados em reunião anterior, para concessão da Medalha de Honra da UFG, a qual trata a Resolução – CONSUNI N.º 32/2012. Após discussão, em votação, foi aprovado por unanimidade a indicação do nome do ex-aluno  Guilherme Pereira Gaebler para representar o Instituto de Informática – INF/UFG, na concessão da Medalha de Honra da UFG. Nada mais havendo a tratar, o Senhor Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa - Coordenador Administrativo do Instituto de Informática e Secretário dos trabalhos, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Alexandre Cotrim Vilas Boas                   Ana Paula Laboissière Abrósio                 Berenice Vieira Silva                                Bruno Oliveira Silvestre                            Cássio Leonardo Rodrigues                      Cedric Luiz de Carvalho	 Celso Gonçalves Camilo Júnior	 Cristiane Bastos Rocha Ferreira	 Daniel Lima Ventura                            Danielle Gomes Pereira	 Deller James Ferreira                                 Diane Castonguay	 Dianne Dias Silva	 Diego Américo Guedes                           Dirson Santos de Campos	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Eide Alves Morais Rocha	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Érika Morais Martins Coelho                    Fabrizzio A. Alves de Melo Nunes Soares Fernando Marques Federson	 Hebert Coelho da Silva                              Hugo Alexandre D. Do Nascimento          Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Sene Júnior	 Juliano Lopes de Oliveira	 Kleber Vieira Cardoso	 Leandro Luís Galdino de Oliveira             Mirian Castro Portilho Dias Amorim      Nilzete Olímpio Álvares	 Plínio de Sá Leitão Júnior                       Pedro Felipe Gomes Tales                         Renato de Freitas Bulcão Neto	 Rogério Lopes Salvini	 Ronaldo Martins da Costa                         Sand Luz Corrêa	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Thierson Couto Rosa	 Vagner José do Sacramento Rodrigues     Vinícius Sebba Patto                                  Wellington Santos Martins                       