 Ata da 156ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 20/11/2013, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da ata da 155ª reunião ordinária realizada em 23/10/2013. Relator: Direção. Apreciação de relatórios semestrais de afastamento para Pós-Graduação dos seguintes professores: Deborah Silva Alves Fernandes, Elisangela Silva Dias, Luciana de Oliveira Berreta, Marcia Rodrigues Cappelle Santana e Hebert Coelho da Silva. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Apreciação da aprovação Ad Referendum dos  RADOCs parciais 2013 dos seguintes professores: Cedric Luiz de Carvalho, Edison Andrade Martins Moraes, Kleber Vieira Cardoso e Telma  Woerle de Lima Soares. Relatoria: Direção. Apreciação das avaliações de monitores referentes ao exercício de 2013 e apreciação do plano de monitoria para  2014. Relatoria: Prof. Bruno – Coordenador de Monitoria. Apreciação da avaliação da Direção das professoras: Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Lenice Miranda Alves, Nilzete Olímpio Álvares. Relatoria: Direção. Progressão promoção por avaliação de desempenho das professoras: Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Lenice Miranda Alves e Nilzete Olímpio Álvares. Relatoria: profa. Ana Paula - CAD. Avaliação do Projeto de Pesquisa Intitulado: GT-ATER (Aceleração do Transporte de Dados com o Emprego de Redes de Circuitos Dinâmicos) - fase 2, sob a coordenação do professor Kleber Vieira Cardoso e vice-coordenação da professora Sand Luz Corrêa. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Relatório das atividades da Exposição Alan Turing. Relatoria: prof. Wellington. Relatório das atividades da Maratona de Programação. Relatoria: prof. Humberto. Indicação de recomposição de membros para a Comissão de Pesquisa. Relatoria: Direção. Relatório do questionário e outros instrumentos para o PGE-UFG. Relatoria: Direção. Relato parcial da Comissão para definição de critérios de afastamento do INF. Relatoria: prof. Ricardo. Solicitação de afastamento para Pós-Doutorado dos professores: Rogério Lopes Salvini e Wellington Santos Martins. Relatoria: prof. Thierson. Campanha Unificada Natal Solidário - 4ª edição. Responsável: Prof. Subst. Diego Guedes.Outros. Às quatorze horas do dia vinte do mês de novembro de dois mil e treze, no auditório do Instituto de Matemática e Estatística da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores do Instituto de Informática a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do INF: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de Presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrosio, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniel Lima Ventura, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Edmundo Sérgio Spoto, Érika Morais Martins Coelho, Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, Fernando Marques Federson, Hebert Coelho da Silva, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior,  Renato de Freitas Bulcão Neto, Rogério Lopes Salvini, Ronaldo Martins da Costa, Sand Luz Corrêa, Sérgio Teixeira de Carvalho, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Vinicius Sebba Patto e Wellington Santos Martins. Presentes os Professores Substitutos: Dianne Dias Silva, Diego Américo Guedes e Taciana Novo Kudo. Presentes os representantes dos técnico-administrativos: Berenice Vieira Silva, Danielle Gomes Pereira, Eide Alves Morais Rocha, Enio Perez Rodrigues Barbosa e Mirian Castro Portilho Dias Amorim. Presentes também os representantes estudantis: Alexandre Cotrim Vilas Boas e Pedro Felipe Gomes Tales. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria Nº 0945/2013, Elisângela Silva Dias, conforme Portaria nº 0916/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria Nº 2429/2012 (esteve presente na reunião), Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria Nº 3407/2010, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, conforme Portaria nº 0915/2013, e Wanderley de Souza Alencar, conforme Portaria nº 1558/2013. Encontra-se em afastamento para Pós-Doutorado os professores Anderson da Silva Soares, conforme Portaria Nº 4306/2013, Rommel Melgaço Barbosa, conforme Portaria nº 4099/2012, e Telma Woerle de Lima Soares, conforme Portaria Nº 2871/2013. Justificaram ausência os docentes: André Luiz Moura, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Fábio Moreira Costa,  Leizer de Lima Pinto, Ricardo Couto Antunes da Rocha e William Divino Ferreira. Encontra-se em férias regulamentares o professor Fábio Nogueira de Lucena e João Carlos da Silva. Ausentes os docentes: Adriana Silveira de Souza, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Edison Andrade Martins Morais, Marcelo Akira Imuzuka e Ronaldo Lopes de Oliveira. Ausentes os professores substitutos: Hailton David Lemos, Lucas de Almeida Ribeiro, Mariana Soller Ramada, Ronen Rodrigues Silva Filho, Sandino Barros Jardim e Walker Toledo Duarte. Ausentes os professores temporários: Alexandre Cláudio de Almeida, Fabricio Schlag e Leonardo Antônio Alves. Ausente o professor visitante Leslie Richard Foulds. Ausentes os representantes estudantis: Elisângela Silva Dias, Henrique Cardoso de Faria, Iasmin Cruz Ribeiro,  Valéria Maria Rosa e Victor Eduardo Oliveira Santos. Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta  a sessão. Primeiro Assunto. Em apreciação a ata da 155ª reunião ordinária realizada em 23/10/2013. Em votação, a ata foi aprovada com o registro de 3 (três) abstenções. Segundo Assunto. Em apreciação os relatórios semestrais de afastamento para Pós-Graduação dos seguintes professores: Deborah Silva Alves Fernandes, Elisangela Silva Dias, Luciana de Oliveira Berreta, Marcia Rodrigues Cappelle Santana e Hebert Coelho da Silva. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Thierson, representando a Comissão de Pesquisa, que por sua vez, inicialmente apresentou a leitura do relato feito pelo prof. Fábio Moreira, referente ao Relatório Semestral de Pós-Graduação da profa. Luciana de Oliveira Berreta, correspondente ao 1º semestre de 2013, emitindo parecer favorável à aprovação do mesmo. Na sequência, o prof. Thierson, também representando o prof. Fábio Moreira, procedeu a leitura do relato referente a avaliação do Relatório Semestral de Pós-Graduação da profa. Elisângela Silva Dias, correspondente ao 1º semestre de 2013, também com parecer favorável à aprovação. Em seguida, o prof. Thierson, representando a Comissão de Pesquisa, apresentou os pareceres favoráveis à aprovação dos relatórios parcial e final do afastamento para Pós-Graduação do prof. Hebert Coelho da Silva. Por fim, o prof. Thierson apresentou o relatório parcial do afastamento da profa. Deborah Silva Alves Fernandes, e também emitiu parecer favorável. Na sequência, o Sr. Presidente passou a palavra ao prof. Fabrízzio – Presidente da Comissão de Pesquisa, que por sua vez, apresentou o relato quanto ao relatório de pós-graduação, nível Doutorado, da profa. Márcia Rodrigues Cappelle Santana, emitindo parecer favorável à aprovação do mesmo. Após discussões, o Sr. Presidente submeteu os pareceres para votação, obtendo aprovação por unanimidade em todos os pareceres e relatórios apresentados. Terceiro Assunto.  Em apreciação a aprovação Ad Referendum dos  RADOCs parciais 2013 dos seguintes professores: Cedric Luiz de Carvalho, Edison Andrade Martins Moraes, Kleber Vieira Cardoso e Telma  Woerle de Lima Soares. Após discussão, em votação, as aprovações Ad Referendum foram ratificadas por unanimidade. Inversão de Assuntos. Houve inversão do quarto com o quinto assunto, sendo este último apresentado primeiro. Quinto Assunto. Em apreciação a avaliação da Direção das professoras: Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Lenice Miranda Alves e Nilzete Olímpio Álvares. O Sr. Presidente explica que tal avaliação é necessário devido aos processos de promoção por avaliação de desempenho. Na sequência, o Sr. Presidente, apresentou individualmente cada avaliação, e em votação, cada avaliação foi aprovada por unanimidade, separadamente, obtendo nota final 10,0 (dez) cada uma. Quarto Assunto. Em apreciação as avaliações de monitores referentes ao exercício de 2013 e apreciação do plano de monitoria para  2014. O Sr. Presidente passa a palavra ao Prof. Bruno – Coordenador de Monitoria, para que o mesmo apresente as avaliações dos monitores referentes ao exercício de 2013 e o plano de trabalho de monitoria para 2014. Após apresentação do prof. Bruno, em discussão, as avaliações dos monitores foram aprovadas por unanimidade. Em seguida, o prof. Bruno apresentou  o plano de trabalho de monitoria para o exercício de 2014. Após discussão, o plano de trabalho foi aprovado por unanimidade. Por fim, a Direção propôs que a sala 257, que inicialmente no projeto original foi alocada para a sala de aula de Pós-Graduação, seja alocada experimentalmente, a partir de 2014, para a sala de Monitoria do INF-UFG. Sexto Assunto.  Em apreciação as solicitações de progressão mediante promoção por avaliação de desempenho das professoras: Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Lenice Miranda Alves e Nilzete Olímpio Álvares. O Sr. Presidente passa a palavra à  profa. Ana Paula – membro da CAD, para que a mesma apresente o relato. A profa. Ana Paula inicialmente faz algumas ponderações gerais sobre os requisitos e procedimentos para esse tipo de promoção, em acordo com a nova Resolução. Em seguida, a profa. Ana Paula apresentou o relato da CAD relativo ao processo da profa. Nilzete Olímpio Álvares, com parecer favorável. Em apreciação, a promoção por avaliação de desempenho da profa. Nilzete Olímpio Álvares foi aprovada por unanimidade. Na sequência, a profa. Ana Paula apresentou o relato da CAD relativo ao processo da profa. Lenice Miranda Alves, com parecer favorável. Em apreciação, a promoção por avaliação de desempenho da profa. Lenice Miranda Alves foi aprovada por unanimidade. Por fim, a profa. Ana Paula apresentou o relato da CAD relativo ao processo da profa. Cristiane Bastos Rocha Ferreira, com parecer favorável. Em apreciação, a promoção por avaliação de desempenho da profa. Cristiane Bastos Rocha Ferreira foi aprovada por unanimidade. Inclusão de Assunto. O Sr. Presidente solicita autorização do Conselho para adicionar novo assunto em pauta. Uma vez obtida a aquiescência do Conselho, o Sr. Presidente apresenta ao Conselho os novos técnico-administrativos do Instituto de Informática: Danilo Tavares de Freitas, Hugo Lourenço de Oliveira, ambos Técnicos de Tecnologia da Informação, e também o Assistente em Administração Lucas Melo Lima de Castro. Sétimo Assunto. Em avaliação o Projeto de Pesquisa Intitulado: GT-ATER (Aceleração do Transporte de Dados com o Emprego de Redes de Circuitos Dinâmicos) - fase 2, sob a coordenação do professor Kleber Vieira Cardoso e vice coordenação da professora Sand Luz Corrêa. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Fabrízzio – Presidente da Comissão de Pesquisa para que ele apresente o parecer sobre a avaliação do projeto. O prof. Fabrízzio procedeu a leitura do parecer favorável à aprovação do projeto. Após discussão, em votação, o projeto de pesquisa foi aprovado por unanimidade. Inclusão de  Assunto. O Sr. Presidente solicita autorização do Conselho para inclusão de um novo item na pauta, relativo à avaliação da Direção dos professores: Leandro Luís Galdino de Oliveira, Telma Woerle de Lima Soares, Cedric Luiz de Carvalho, Edison Andrade Martins Morais e Kleber Vieira Cardoso, também devido aos processos de promoção/progressão. Uma vez obtido autorização do Conselho para inclusão do assunto, o Sr. Presidente apresentou individualmente cada avaliação, e em votação, cada avaliação foi aprovada por unanimidade, separadamente, obtendo nota final 10,0 (dez) cada uma. Oitavo Assunto. Em apreciação, a apresentação de um relatório das atividades da Exposição Alan Turing. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Wellington, que por sua vez, apresentou alguns slides sobre o andamento da exposição e fez alguns comentários gerais. O Sr. Presidente agradece ao prof. Wellington pelo excelente trabalho desenvolvido que contribuiu para o êxito e total sucesso da exposição. Nono Assunto. Em apreciação, o relatório das atividades da Maratona de Programação. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof.  Humberto, que por sua vez, apresentou alguns slides e procedeu comentários gerais sobre a Maratona de Programação, contextualizando seu andamento ao longo do tempo, ressaltando inclusive, que a Equipe Monkeys do INF/UFG conseguiu uma inédita medalha de bronze na final brasileira, ficando em 9º lugar na classificação geral. Por fim, o Sr. Presidente agradece ao prof. Humberto pelo empenho e excelente trabalho desenvolvido, e também frisa que o trabalho de preparação e realização da Maratona de Programação deve se tornar uma atividade institucional da unidade. Décimo Assunto. Em apreciação, a indicação de recomposição de membros para a Comissão de Pesquisa e Pós-Graduação. Em discussão, foi proposta os seguintes nomes de professores para compor a Comissão de Pesquisa e Pós-Graduação: Leizer de Lima Pinto (Presidente), Diane Castonguay, Fábio Moreira Costa, Thierson Couto Rosa, Daniel Lima Ventura, Humberto José Longo e Wellington Santos Martins. Após discussão, em votação, a indicação de composição da Comissão de Pesquisa foi aprovada por unanimidade. Décimo Primeiro Assunto. O Sr. Presidente informa que todos leiam o relatório do questionário para o PGE-UFG, preenchido pela Direção do INF, que foi enviado por e-mail, e qualquer dúvida, correção, ou sugestão, podem ser informadas à Direção. Décimo Segundo Assunto. Em apreciação, o relato parcial da Comissão para definição de critérios de afastamento do INF. O Sr. Presidente informa que, considerando que a Comissão responsável ainda não concluiu o trabalho para apresentação, o  assunto será retirado de pauta, sendo que o mesmo deverá retornar à pauta em uma outra reunião oportunamente após a conclusão do trabalho pela Comissão. Décimo Terceiro Assunto. Em apreciação, as solicitações de afastamento para Pós-Doutorado dos professores: Rogério Lopes Salvini e Wellington Santos Martins. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Thierson, para que o mesmo proceda os relatos. Primeiramente, o prof. Thierson apresenta o relato sobre a solicitação de afastamento para Pós-Doutorado do prof. Rogério Loges Salvini, emitindo parecer favorável à solicitação. Após discussão, em votação, a solicitação de afastamento para Pós-Doutorado do prof. Rogério Lopes Salvini foi aprovada com o registro de 1 (uma) abstenção. Em seguida, o prof. Thierson apresenta o relato sobre a solicitação de afastamento para Pós-Doutorado do prof. Wellington Santos Martins, emitindo parecer favorável à solicitação. Após discussão, em votação, a solicitação de afastamento para Pós-Doutorado do prof. Wellington Santos Martins foi aprovada por unanimidade. Décimo Quarto Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Diego Guedes para que o mesmo fale sobre a Campanha Unificada Natal Solidário - 4ª edição.  O prof. Diego Guedes, fala sobre o histórico de realização da campanha ao longo das edições anteriores, e informa sobre a edição desse ano e motiva todos a participarem. Outros. a) O Sr. Presidente informa sobre o Memorando do Gabinete da Reitoria quanto à indicação de trabalhos premiados, conforme enviado por e-mail. O conselheiro Enio sugere que seja disponibilizada uma enquete no Portal do INF, para que todos tenham condições de visualizar os indicados e votarem, para chegar a uma decisão. b) O Sr. Presidente informa que também é necessário indicar um nome de ex-aluno, por solicitação da Reitoria, para participar de uma futura comissão de egressos da UFG. c) O Sr. Presidente informa que é necessário reformular a CAD e criar uma segunda CAD, mas o assunto será apreciado na próxima reunião do CD. d) O Sr. Presidente também informa que estão sendo colocados os espelhos no banheiro. e) O Sr. Presidente informa que estão sendo organizado um churrasco de confraternização que será realizado no dia 07 de dezembro, na casa da profa. Diane Castonguay. f) Por fim, o Sr. Presidente  informa que os dados do preenchimento do RADOC são contabilizados no modelo de alocação de vagas, por isso é de extrema importância para a Unidade o preenchimento dos RADOCs de forma correta. Na sequência, o Sr. Presidente passa a palavra à profa. Lenice para que ela apresente algumas dicas sobre o preenchimento de RADOCs. A profa. Lenice apresenta alguns slides e faz alguns comentários gerais sobre a maneira correta de preencher o RADOC. Nada mais havendo a tratar, o Senhor Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa - Coordenador Administrativo do Instituto de Informática e Secretário dos trabalhos, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Adailton Ferreira de Araújo                       Alessandro Cruvinel Machado                   Alexandre Cotrim Vilas Boas                    Ana Cláudia Bastos Loureiro Monção       André Luiz Moura                                      Bruno Oliveira Silvestre                             Cássio Leonardo Rodrigues	  Cedric Luiz de Carvalho	  Celso Gonçalves Camilo Júnior	 Cristiane Bastos Rocha Ferreira               Daniel Lima Ventura	 Deller James Ferreira                                 Diane Castonguay	 Dianne Dias Silva                                      Dirson Santos de Campos                          Edison Andrade Martins Morais                Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Elias Batista Ferreira	 Elisângela Silva Dias                                 Enio Perez Rodrigues Barbosa                  Érika Morais Martins Coelho                    Fábio Moreira Costa                                  Fabrizzio A. Alves de Melo Nunes Soares Fernando Marques Federson	 Gilmar Ferreira Arantes                             Gustavo Teodoro Laureano                       Hebert Coelho da Silva                              Hugo Alexandre D. Do Nascimento          Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Sene Júnior	 Jacson Rodrigues Barbosa                         Juliano Lopes de Oliveira	 Kleber Vieira Cardoso	 Leandro Luís Galdino de Oliveira             Leizer de Lima Pinto                                  Leonardo Antônio Alves                            Marcelo Akira Inuzuka                               Marcelo Ricardo Quinta                             Mariana Soller Ramada                              Nilzete Olímpio Álvares	 Otávio Calaça Xavier                                 Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão             Pedro Felipe Gomes Teles                         Plínio de Sá Leitão Júnior                       Renato de Freitas Bulcão Neto	 Ricardo Couto Antunes da Rocha              Rogério Lopes Salvini	 Ronaldo Martins da Costa                         Ronen Rodrigues Silva Filho                     Rubens de Castro Pereira                           Sand Luz Corrêa	 Thierson Couto Rosa	 Vagner José do Sacramento Rodrigues     Vinícius da Cunha Martins Borges            Vinícius Sebba Patto                                  Walison Cavalcanti Moreira                     