 Ata da 157ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 18/12/2013, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da ata da 156ª reunião ordinária realizada em 20/11/2013. Relator: Direção. Apresentação dos novos servidores docentes e técnico-administrativos do Instituto de Informática. Relatoria: Direção. Definição dos coordenadores dos cursos de graduação em Ciências da Computação e Sistemas de Informação. Relatoria: Direção. Mudança de coordenação do CFTI. Relatoria: Direção. Definição das Comissões de Revalidação de Diplomas dos Cursos de Ciências da Computação e Sistemas de Informação. Relatoria: Direção. Definição do NDE do curso de Sistemas de Informação. Relatoria:  Direção. Avaliação da Direção dos docentes: Edmundo Sérgio Spoto, João Carlos da Silva e Ronaldo Lopes de Oliveira. Relatoria: Direção.  Apreciação dos RADOCs 2013. Relatoria: Direção. Processos de Progressão horizontal dos docentes: Edison Andrade  Martins Morais, Telma Woerle de Lima Soares, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Cedric Luiz de Carvalho e Marcelo Akira Inuzuka. Relator: Prof. Juliano – Presidente da CAD. Processos de Progressão horizontal dos docentes: João Carlos da Silva, Ronaldo Lopes de Oliveira, Edmundo Sérgio Spoto e Kleber Vieira Cardoso. Relatoria: prof. Cedric – Membro da CAD. Relato da Comissão para definição de critérios de afastamento do INF. Relatoria: prof. Ricardo – Presidente da Comissão. Solicitação de Licença para Capacitação do prof. Juliano Lopes de Oliveira – Processo Nº 23070.025667/2013-10. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Solicitação de Licença para Capacitação do prof. Auri Marcelo Rizzo  Vincenzi – Processo Nº 23070.027283/2013-31. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Relatório das Atividades da OBI 2013. Relatoria: profa. Érika. Recurso interposto pelo estudante Victor Palmeira de Albuquerque Melo Vaz, ao indeferimento da coordenadoria do Curso de Ciências da Computação de seu pedido de correção de notas. Processo Nº 23070.026685/2013-19. Relator: prof. Humberto José Longo. Recurso interposto pelo estudante Antonio Umberto Souza Soares, ao indeferimento da coordenadoria do Curso de Ciências da Computação de seu pedido de segunda chamada de prova. Processo Nº 23070.024778/2013-17. Relatoria: Direção. Evento de recepção dos alunos calouros pelo DRACO em 2014/1. Relatoria: Representante Estudantil Alexandre Cotrim – DRACO. Apresentação do SIGERA - Sistema Gerenciador de Requerimento Acadêmico. Resp: Tec. Adm. Afonso. Outros. Às quatorze horas do dia dezoito do mês de dezembro de dois mil e treze, no auditório do Instituto de Matemática e Estatística da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores do Instituto de Informática a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do INF: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de Presidente da sessão, Adailton Ferreira de Araújo, Alessandro Cruvinel Machado, Ana Claudia Bastos Loureiro Monção, André Luiz Moura, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniel Lima Ventura, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Edison Andrade Martins Morais, Edmundo Sérgio Spoto, Elias Batista Ferreira, Érika Morais Martins Coelho, Fábio Moreira Costa, Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, Fernando Marques Federson, Gilmar Ferreira Arantes, Gustavo Teodoro Laureano, Hebert Coelho da Silva, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, Jacson Rodrigues Barbosa, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leizer de Lima Pinto, Leonardo Antonio Alves, Marcelo Akira Inuzuka, Marcelo Ricardo Quinta, Nilzete Olímpio Álvares, Otávio Calaça Xavier, Plínio de Sá Leitão Júnior,  Renato de Freitas Bulcão Neto, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini, Ronaldo Martins da Costa, Rubens de Castro Pereira, Sand Luz Corrêa, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Vinicius da Cunha Martins Borges, Vinicius Sebba Patto e Walison Cavalcanti Moreira. Presentes os Professores Substitutos: Dianne Dias Silva, Mariana Soller Ramada e Ronen Rodrigues Silva Filho. Presentes os representantes dos técnico-administrativos: Enio Perez Rodrigues Barbosa e Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão. Presentes também os representantes estudantis: Alexandre Cotrim Vilas Boas, Elisângela Silva Dias e Pedro Felipe Gomes Teles. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria Nº 0945/2013, Elisângela Silva Dias, conforme Portaria nº 0916/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria Nº 2429/2012, Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria Nº 3407/2010, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, conforme Portaria nº 0915/2013, e Wanderley de Souza Alencar, conforme Portaria nº 1558/2013. Encontram-se em afastamento para Pós-Doutorado os professores Anderson da Silva Soares, conforme Portaria Nº 4306/2013, e Telma Woerle de Lima Soares, conforme Portaria Nº 2871/2013. Justificaram ausência os docentes: Ana Paula Laboissière Ambrósio e William Divino Ferreira. Encontram-se em férias regulamentares os docentes: Fábio Nogueira de Lucena, João Carlos da Silva, Rommel Melgaço Barbosa, Sérgio Teixeira de Carvalho e Wellington Santos Martins. Também encontra-se em férias regulamentares a servidora técnica-administrativa Mirian Castro Portilho Dias Amorim. Ausentes os docentes: Adriana Silveira de Souza, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi e Ronaldo Lopes de Oliveira. Ausentes os professores substitutos: Diego Américo Guedes, Hailton David Lemos, Lucas de Almeida Ribeiro, Sandino Barros Jardim, Taciana Novo Kudo e Walker Toledo Duarte. Ausentes os professores temporários: Alexandre Cláudio de Almeida e Fabricio Schlag. Ausente o professor visitante Leslie Richard Foulds. Ausentes os representantes dos técnico-administrativos: Berenice Vieira Silva, Bruno Ferreira Machado e Danielle Gomes Pereira. Ausentes os representantes estudantis: Henrique Cardoso de Faria, Iasmin Cruz Ribeiro,  Valéria Maria Rosa e Victor Eduardo Oliveira Santos. Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta  a sessão.  Primeiro Assunto. Em apreciação a ata da 156ª reunião ordinária do Conselho Diretor realizada em 20/11/2013. Após discussão, em votação, a ata foi aprovada por unanimidade. Segundo Assunto. O Sr. Presidente apresenta ao Conselho os novos servidores docentes e técnico-administrativos, recém concursados. Terceiro Assunto. Em apreciação a definição dos coordenadores dos cursos de graduação em Ciências da Computação e Sistemas de Informação. O Sr. Presidente informa que, em consulta prévia, o prof. Hebert Coelho da Silva concordou em se tornar o coordenador do curso de Bacharelado em Ciências da Computação. O Sr. Presidente indaga se mais alguém se candidata para o referido cargo, não havendo mais nenhuma manifestação adicional. Em votação, a indicação do professor Hebert Coelho da Silva, para o cargo de Coordenador do Curso de Bacharelado em Ciências da Computação, com efeito a contar a partir de 02/01/2014, foi aprovada por unanimidade. O Sr. Presidente também informa que, em consulta prévia, o prof. Vinícius Sebba Patto concordou em se tornar o coordenador do curso de graduação em Sistemas de Informação. O Sr. Presidente indaga se mais alguém se candidata para o referido cargo, não havendo mais nenhuma manifestação adicional. Em votação, a indicação do professor Vinícius Sebba Patto, para o cargo de Coordenador do Curso de Bacharelado em Sistemas de Informação, com efeito a contar a partir de 06/01/2014, foi aprovada com o registro de 1 (uma) abstenção. Quarto Assunto. Em apreciação a mudança de coordenação do Centro de Formação em Tecnologia da Informação – CFTI. O Sr. Presidente informa que devido ao novo cargo de coordenador de curso ao qual foi designado o docente Vinícius Sebba Patto, que atualmente ocupa a função de Coordenador do CFTI,  é necessário designar alguém para substituí-lo na coordenação do CFTI. O Sr. Presidente também informa que, em consulta prévia, o prof. Leonardo Antônio Alves, que foi recentemente nomeado  como professor efetivo do INF  concordou em se tornar o coordenador do CFTI. O Sr. Presidente indaga se mais alguém se candidata para o referido cargo, não havendo mais nenhuma manifestação adicional. Após discussão, em votação, foi aprovado por unanimidade o nome do prof. Leonardo Antônio Alves para a função de coordenador do CFTI, com efeito a  contar a partir de 02/01/2014. Quinto Assunto. O Sr. Presidente informa que recebeu alguns processos da PROGRAD que solicitam a indicação das Comissões de Revalidação de Diplomas dos cursos de Ciências da Computação e Sistemas de Informação, em conformidade com o que estabelece o artigo 4º da Resolução CEPEC nº 1224. Em discussão, foram indicados os seguintes nomes para a Comissão de Revalidação de Diplomas do Curso de Ciências da Computação: 1. Prof. Dr. Daniel Lima Ventura – Membro titular – Presidente; 2. Prof. Dr. Renato de Freitas Bulcão Neto  – Membro  titular; 3. Prof. Dr. Vagner José do Sacramento Rodrigues – Membro titular; 4. Prof. Dr. Ronaldo Martins da Costa – Membro Suplente. Em votação, a indicação de composição da comissão foi aprovada com o registro de 1 (uma) abstenção. Em discussão, foram indicados os seguintes nomes para a Comissão de Revalidação de Diplomas do Curso de Sistemas de Informação: 1. Prof. Dr. Vinícius da Cunha Martins Borges – Membro titular – Presidente; 2. Prof. Dr. Ricardo Couto Antunes da Rocha – Membro  titular; 3. Prof. Dr. Ronaldo Martins da Costa – Membro titular; 4. Prof. Dr. Renato de Freitas Bulcão Neto – Membro Suplente. Em votação, a indicação de composição da comissão foi aprovada com o registro de 1 (uma) abstenção. Sexto Assunto. O Sr. Presidente informa que devido a mudança na Coordenação do Curso de Sistemas de Informação, é necessário a indicação de novos nomes para composição do NDE (Núcleo Docente Estruturante) do curso de Bacharelado em Sistemas de Informação. Após discussão, foram indicados os seguintes nomes: 1. Prof. Dr. Vinícius Sebba Patto – (Novo coordenador do curso) – Presidente; 2. Prof. Ms. Edison Andrade Martins Morais; 3. Prof. Dr. Edmundo Sérgio Spoto; 4. Prof. Dr. Leandro Luís Galdino de Oliveira; 5. Prof. Dr. Renato de Freitas Bulcão Neto; 6. Prof. Dr. Ronaldo Martins da Costa. O Sr. Presidente também informa que será encaminhado um Memorando à PROGRAD solicitando a confecção da respectiva portaria. Por fim, o Sr. Presidente complementa que o NDE de cada um dos outros dois cursos (Ciências da Computação e Engenharia de Software) também deverá ser reformulado oportunamente. Sétimo Assunto. Em apreciação a avaliação da direção dos docentes: Edmundo Sérgio Spoto, João Carlos da Silva e Ronaldo Lopes de Oliveira. O Sr. Presidente procede a leitura da Avaliação da Direção do prof. Edmundo Sérgio Spoto, sendo atribuído nota dez ao docente avaliado. Em votação, a avaliação foi aprovada por unanimidade. Na sequência, o Sr. Presidente procede a leitura da Avaliação da Direção do prof. João Carlos da Silva, sendo atribuído nota dez ao docente avaliado. Em votação, a avaliação foi aprovada por unanimidade. Por fim, o Sr. Presidente procede a leitura da Avaliação da Direção do prof. Ronaldo Lopes de Oliveira, sendo atribuída notas 8 (oito) para os itens Assiduidade e Responsabilidade, devido ao não comparecimento na maior parte das reuniões do Conselho Diretor, e 10 (dez) para os demais itens, obtendo média 9,8 (nove vírgula oito) ao docente avaliado. Em votação, a avaliação foi aprovada com o registro de 1 (uma) abstenção. Inclusão na Pauta: O Sr. Presidente solicita autorização do Conselho para inclusão na pauta de um assunto adicional: Apreciação do Relatório de Autoavaliação do Instituto de Informática, que deverá ser encaminhado à CAVI/PRODIRH. Uma vez, obtendo a aquiescência do Conselho, após discussão, o Relatório apresentado foi aprovado por unanimidade. Oitavo Assunto. Em apreciação os Relatórios de Atividades Docentes - RADOCs 2013. O Sr. Presidente passa a palavra à profa. Nilzete, que é Presidente da Comissão responsável pela avaliação dos RADOCs, para que ela apresente as observações pertinentes, quanto à avaliação dos RADOCs. A profa. Nilzete apresenta aos conselheiros uma série de observações e responde as principais dúvidas dos conselheiros. Após discussão e recomendações de adequações pela Comissão aos docentes, o Sr. Presidente propõe que os RADOCs sejam aprovados e que a Direção do INF, juntamente com a Comissão responsável, acompanhará o tratamento das correções que foram solicitadas. Em apreciação, foi aprovado com o registro de 2 (duas) abstenções os RADOCs 2013, com as observações pertinentes. Inversão de Assuntos:  Foi invertida a ordem de apresentação do Décimo e Nono Assuntos. Décimo Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Cedric – membro da CAD, para que o mesmo apresente o parecer referente à Progressão do professor João Carlos da Silva de Associado 2 para Associado 3. O prof. Cedric apresenta o parecer da CAD que é favorável à progressão. Em votação, o parecer foi aprovado por unanimidade. Na sequência, o prof. Cedric, apresenta o parecer da CAD que é favorável à progressão do prof. Kleber Vieira Cardoso de Adjunto 2 para Adjunto 3. Em votação, o parecer foi aprovado por unanimidade. Os processos dos professores Ronaldo Lopes de Oliveira e Edmundo Sérgio Spoto não foram apreciados. Nono Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Juliano – Presidente da CAD, para que o mesmo apresente os pareceres referentes aos processos de progressão horizontal. Foi solicitado a inclusão do processo do prof. Hebert Coelho da Silva, quanto à Aceleração por Promoção e  mudança de nomenclatura de Assistente A para Adjunto A, obtendo a aquiescência do Conselho. A CAD apresenta o parecer favorável referente à Retribuição por Titulação, Aceleração por Promoção e mudança de nomenclatura do processo do prof. Hebert Coelho da Silva. Em discussão foi aprovado por unanimidade o parecer recomendado pela CAD. Na sequência, o prof. Juliano apresenta o parecer referente à progressão do prof. Marcelo Akira Inuzuka, de Assistente 1 para Assistente 2. Após discussão, em votação, o parecer favorável foi aprovado por unanimidade. Na sequência, o prof. Juliano apresenta o parecer da progressão do prof. Leandro Luís Galdino de Oliveira de Adjunto 2 para Adjunto 3. Em discussão, o parecer favorável da CAD foi aprovado por unanimidade. Também foi apresentado o parecer favorável à progressão da profa. Telma Woerle de Lima Soares de Adjunto 2 para Adjunto 3, e após discussão, o parecer favorável da CAD foi aprovado por unanimidade. Na sequência, foi apreciado o processo do Prof. Cedric Luiz de Carvalho de Associado 3 para Associado 4, sendo o parecer favorável da CAD aprovado por unanimidade. Por fim, foi apresentado o parecer referente à progressão do prof. Edison Andrade Martins Morais de Assistente 2 para Assistente 3, e após discussão, o parecer favorável da CAD foi aprovado por unanimidade. Décimo Primeiro Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Ricardo – Presidente da Comissão de critérios de afastamento do INF, para que ele apresente o relato do trabalho desenvolvido pela comissão. O prof. Ricardo apresenta alguns slides do trabalho desenvolvido pela Comissão e dos critérios que foram estabelecidos. Também foi distribuída uma cópia de um processo formal desenvolvido pela Comissão para orientar o fluxo padronizado de uma solicitação de afastamento, e quais os critérios para decidir sobre a concessão do afastamento. Por fim, a Direção estabelece que os conselheiros precisam ler atentamente o processo e que o assunto retorne em uma reunião posterior para apreciação, pois o tempo disponível para tratar o assunto nessa reunião, é insuficiente devido à complexidade do mesmo. Décimo Segundo Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra à profa. Diane – membro da Comissão de Pesquisa, para que ela relate sobre a solicitação de licença para capacitação do prof. Juliano Lopes de Oliveira, conforme o que consta no processo nº 23070.025667/2013-10. A profa. Diane procedeu a leitura do parecer, que foi conclusivo favorável ao pedido de licença para capacitação. Após discussão, em votação, foi aprovada com o registro de 4 (quatro) abstenções, a solicitação de licença para capacitação do professor Juliano Lopes de Oliveira. Décimo Terceiro Assunto.  O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Leizer – Presidente da Comissão de Pesquisa, para que o mesmo relate sobre a solicitação de licença para capacitação do prof. Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, conforme o que consta no processo nº 23070.027283/2013-31. O prof. Leizer procedeu a leitura do parecer, que foi conclusivo favorável ao pedido de licença para capacitação. Em discussão, a profa. Nilzete sugere retirar a apreciação da votação desse item de pauta, e que seja apreciado posteriormente em outra reunião, após à aprovação dos critérios de afastamento que foram elaborados pela comissão responsável. O Sr. Presidente coloca a proposta da professora Nilzete para votação, obtendo o seguinte resultado: 9 votos favoráveis, 28 contrários e 6 abstenções, o que conclui pela rejeição da proposta da profa. Nilzete. Na sequência, o prof. Fábio Moreira Costa, formaliza uma nova proposta, que constitui de congelar os novos pedidos (não valendo para o processo em questão), até que sejam aprovados os critérios de afastamentos pelo Conselho Diretor. O Sr. Presidente submete à votação, a proposta do prof. Fábio Moreira, que foi aprovada com o registro de 33 votos favoráveis, 4 contrários e 6 abstenções, o que resultou na decisão de congelar os novos pedidos de afastamento e licenças para capacitação, até que sejam aprovados formalmente os critérios de afastamento pelo Conselho Diretor. Por fim, o Sr. Presidente, submete à votação, o parecer do professor Leizer – Presidente da Comissão de Pesquisa, quanto ao processo em questão, que trata do  afastamento para capacitação do prof. Auri Marcelo Rizzo Vincenzi. Após discussão, em votação, o parecer da comissão foi aprovado com o registro de 31 votos favoráveis e  7 abstenções, resultando na aprovação do pedido de licença para capacitação do prof. Auri Marcelo Rizzo Vincenzi. Décimo Quarto Assunto. Retirado de pauta, por falta de tempo disponível. Décimo Quinto Assunto. Retirado de pauta, pelo fato do parecer do relator ainda não estar pronto. Décimo Sexto Assunto. Em apreciação, o recurso interposto pelo estudante Antonio Umberto Souza Soares, ao indeferimento da coordenadoria do Curso de Ciências da Computação de seu pedido de segunda chamada de prova, conforme o que consta no Processo Nº 23070.024778/2013-17. O Sr. Presidente procedeu o relato e emitiu parecer favorável ao provimento do recurso do aluno, sendo aprovado por unanimidade pelo Conselho. Décimo Sétimo Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra aos representantes estudantis Alexandre e Pedro, para que os mesmos apresentem a proposta de evento de recepção dos calouros pelo DRACO em 2014/1. Na sequência, os representantes estudantis procedem uma explanação sobre a proposta de realização do evento de recepção dos calouros no início de 2014. Décimo Oitavo Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao professor Leandro e ao técnico-administrativo Afonso, para que os mesmos apresentem uma breve explanação do sistema SIGERA – Sistema Gerenciador de Requerimento Acadêmico. Na sequência, os responsáveis procederam brevemente uma apresentação do sistema, frisando que o mesmo será útil para formalizar os processos de requerimento e solicitações de documentos acadêmicos na Secretaria, migrando do requerimento em papel para um sistema automatizado, o que com certeza, otimiza bastante esses processos. Também foi observado que a previsão é que o sistema seja colocado em funcionamento já no início do primeiro semestre de 2014, e que antes, será feito um treinamento com a equipe de Secretaria. Nada mais havendo a tratar, o Senhor Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa - Coordenador Administrativo do Instituto de Informática e Secretário dos trabalhos, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Adailton Ferreira de Araújo                       Ana Cláudia Bastos Loureiro Monção       Ana Paula Laboissière	  Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	  Bruno Oliveira Silvestre                             Cássio Leonardo Rodrigues	  Cedric Luiz de Carvalho	  Celso Gonçalves Camilo Júnior	 Daniel Lima Ventura	 Deller James Ferreira                                 Diane Castonguay	 Dianne Dias Silva                                      Dirson Santos de Campos                          Eduardo Simões de Albuquerque	 Elias Batista Ferreira	 Elisângela Silva Dias                                 Enio Perez Rodrigues Barbosa                  Fábio Nogueira de Lucena	  Fernando Marques Federson	 Gilmar Ferreira Arantes                             Gustavo Teodoro Laureano                       Hebert Coelho da Silva                              Hugo Alexandre D. Do Nascimento          Jacson Rodrigues Barbosa                         João Carlos da Silva	  Juliano Lopes de Oliveira	 Kleber Vieira Cardoso	 Leonardo Antônio Alves	  Marcelo Akira Inuzuka                               Marcelo Ricardo Quinta                             Mirian Castro Portilho Dias Amorim	  Otávio Calaça Xavier                                 Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão             Pedro Felipe Gomes Teles                         Plínio de Sá Leitão Júnior                       Renato de Freitas Bulcão Neto	 Ricardo Couto Antunes da Rocha              Rogério Lopes Salvini	 Ronaldo Martins da Costa                         Ronaldo Lopes de Oliveira	  Ronen Rodrigues Silva Filho                     Rubens de Castro Pereira                           Sand Luz Corrêa	 Taciana Novo Kudo	  Thierson Couto Rosa	 Vagner José do Sacramento Rodrigues     Vinícius da Cunha Martins Borges            Vinícius Sebba Patto                                  Walison Cavalcanti Moreira                     