 Ata da 214ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 12/12/2018, para tratar da seguinte pauta: Informes. Apreciação da Ata da Reunião 213ª realizada dia 28/11/2018. Ad referendum Projeto de Pesquisa intitulado Método para Avaliação de Hipóteses de Escrita Infantil Mediada por Interfaces Inteligentes, sob a coordenação do professor Fabrízzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares. Relatório Anual do Docente Apreciação dos RADOCs 2018. Relatoria: Comissão para Análise dos RADOCs 2018. Avaliação da Direção Deller James Ferreira, processo nº 23070.023149/2018-76; Gustavo Teodoro Laureano, processo nº 23070.021833/2018-13. Progressão por Avaliação de Desempenho Deller James Ferreira, Professora Associada Classe D, nível 1 para nível 2, processo nº 23070.023149/2018-76. Relatoria: Hugo Alexandre Dantas do Nascimento - CAD. Gustavo Teodoro Laureano, Professor Adjunto Classe C, nível 1 para nível 2, processo nº 23070.021833/2018-13. Relatoria: Eduardo Simões de Albuquerque - CAD. Alteração de Regime de Trabalho  Juliano Lopes de Oliveira. Avaliação parcial e avaliação final referentes à alteração de regime de trabalho de 40 horas para DE, processo nº 23070.010091/2015-58. Relatoria: Cedric Luiz de Carvalho - CAD. Projetos de Extensão Relatório final: 1) Projeto Eixo Social - Mundo na Ponta dos Dedos, sob a coordenação da professora Lenice Miranda Alves; 2) BPMDAY Goiás 2018, sob a coordenação do professor Nivaldo Pereira de Morais Júnior; 3) Escola Regional de Alto Desempenho do Centro-Oeste - ERAD-CO - 2018, sob a coordenação do professor Wellington Santos Martins; 4) Projeto ADAS, sob a coordenação da professora Elisângela Silva Dias. Relatoria: Coordenação de Extensão. Relatório parcial: Fintech Meetup, sob a coordenação do professor Valdemar Vicente Graciano Neto; 2) Programa Computação Humana, sob a coordenação da professora Elisângela Silva Dias. Relatoria: Coordenação de Extensão.   Afastamento e Licença Capacitação Cristiane Bastos Rocha Ferreira. Apreciação de Relatório Parcial (referente ao 2º semestre de 2018) de Doutorado sem afastamento. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Rogério Lopes Salvini. Solicitação de licença capacitação, processo nº 23070.022430/2018-91. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Concessão de Homenagem Concessão de homenagem aos servidores aposentados: técnico-administrativo João Bosco Carmo Moraes, professora Nilzete Olímpio Tavares, professor João Carlos da Silva.   Às quatorze horas do dia doze do mês de dezembro de dois mil e dezoito, no Auditório da Faculdade de Letras sala 257 da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os integrantes do Conselho Diretor do INF, conforme listado a seguir: Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão. Prof. Vinícius Sebba Patto – Vice-diretor do Instituto de Informática: Coordenadores dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Profª Elisângela Silva Dias, Engenharia de Software: Cássio Leonardo Rodrigues e Sistemas de Informação: Luciana de Oliveira Berreta. Coordenadores dos Programas de Pós-Graduação Stricto Sensu: Vice- Coordenador do Mestrado em Ciência da Computação: Prof. Rogério Lopes Salvini e Vice-Coordenadora do Doutorado em Ciência da Computação: Profª Diane Castonguay. Coordenadora de Pesquisa: Profª. Márcia Rodrigues Cappelle Santana. Presidente da Comissão que Coordena as Atividades de Extensão: Prof. Edmundo Sérgio Spoto. Coordenadores de Estágios dos Cursos de Graduação: Ciência da Computação: Prof. Hebert Coelho da Silva, Engenharia de Software: Prof. Adailton Ferreira de Araújo e Sistemas de Informação: Prof. Nivaldo Pereira de Morais Júnior (justificou). Presidentes dos Núcleos Docentes Estruturantes: Ciência da Computação: Prof. Bruno Oliveira Silvestre, Engenharia de Software: Prof. Fábio Nogueira de Lucena  e Sistemas de Informação: Prof. Eliomar Araújo de Lima. Coordenador Administrativo: Tec. Adm. Enio Perez Rodrigues Barbosa. Representantes dos Docentes: Prof. Thierson Couto Rosa, Prof. Hugo Alexandre Dantas do Nascimento e Prof. Wellington Santos Martins. Representantes dos técnico-administrativos: Tec. Adm. Carlos Eduardo do Egito Araújo, Tec. Adm. Maycon Batista Spirlandelli (membro suplente) e Tec. Adm. Raimunda Delfino dos Santos. Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta a sessão. O Sr. presidente comunica que no dia 10/12/2018, o Curso de Graduação em Engenharia de Software do INF recebeu a visita de Comissão do INEP para avaliação in loco. O Sr. presidente agradece aos membros do NDE do Curso de Graduação em Engenharia de Software, em especial aos professores Fábio Nogueira de Lucena, presidente do NDE, e Cássio Leonardo Rodrigues, coordenador do Curso de Engenharia de Software. O professor Fábio Nogueira de Lucena agradeceu a todos os membros do NDE do Curso de Graduação em Engenharia de Software. Segundo Assunto. Em apreciação a Ata da Reunião 213ª realizada dia 28/11/2018. Em discussão e votação, a ata foi aprovada por unanimidade. Terceiro Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor do INF do Projeto de Pesquisa intitulado Método para Avaliação de Hipóteses de Escrita Infantil Mediada por Interfaces Inteligentes, sob a coordenação do professor Fabrízzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares. O ad referendum é ratificado por unanimidade. Quarto Assunto. A professora Márcia Rodrigues Cappelle  Santana - Presidente da Comissão de avaliação dos Radocs 2018 informa que dos 72 (setenta e dois) docentes efetivos do Instituto de Informática, 69 (sessenta e nove) entregaram seus Radocs e do total de 5 (cinco) professores substitutos, apenas 1 (um) entregou seu Radoc e 1 (um) docente visitante entregou o seu Radoc. Em discussão e votação, os 71 (setenta e um) Radocs 2018 entregues dos seguintes docentes são aprovados com o registro de 11 votos favoráveis e 1 (uma) abstenção. Os seguintes docentes tiveram seus RADOCs aprovados: Adailton Ferreira de Araújo, Adriana Silveira de Souza, Alessandro Cruvinel Machado de Araújo, Anderson da Silva Soares, Ana Cláudia Bastos Loureiro, Ana Paula Lamoissière Ambrósio, André Luiz Moura, Antonio Carlos de Oliveira Júnior, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Celso Gonçalves Camilo Junior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniel Lima Ventura, Deborah Silva Alves Fernandes, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Diogo Stelle, Edison Andrade Martins Morais, Edmundo Sérgio Spoto, Eduardo Simões de Albuquerque, Elias Batista Ferreira, Eliomar Araújo de Lima, Elisângela Silva Dias, Erika Morais Martins Coelho, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Fabrízzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, Fernando Marques Federson, Gilmar Ferreira Arantes, Gustavo Teodoro Laureano, Hebert Coelho da Silva,  Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, Iwens Gervasio Sene Junitor, Jacson Rodrigues Barbosa, Juliana Pereira de Souza Zinader, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leizer de Lima Pinto, Lenice Miranda Alves, Leonardo Andrade Ribeiro, Leonardo Antônio Alves, Leslie Richard Foulds, Luciana de Oliveira Berretta, Marcelo Akira Inuzuka, Marcelo Ricardo Quinta, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Nádia Félix Felipe da Silva, Nivaldo Pereira de Morais Júnior, Otávio Calaça Xavier, Plínio de Sá Leitão Júnior, Renata Dutra Braga, Renato de Freitas Bulcão Neto, Rogério Lopes Salvini, Rommel Melgaço Barbosa, Ronaldo Lopes de Oliveira, Ronaldo Martins da Costa, Rubens de Castro Pereira, Sand Luz Corrêa, Sérgio Teixeira de Carvalho, Taciana Novo Kudo, Telma Woerle de Lima Soares, Thierson Couto Rosa, Valdemar Vicente Graciano Neto, Vinicius da Cunha Martins Borges, Walison Cavalcanti Moreira, Wanderley de Souza Alencar, Wellington Santos Martins e William Divino Ferreira. A professora Márcia Rodrigues Cappelle Santana agradece a todos os componentes da comissão pelo empenho e dedicação no trabalho desenvolvido. Quinto Assunto. Em 	apreciação a Avaliação da Direção da professora Deller James Ferreira, processo nº 23070.023149/2018-76. O Sr. Presidente informa que procedeu a avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) à docente avaliada. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção foi aprovada por unanimidade pelo Conselho. Em apreciação a Avaliação da Direção do professor Gustavo Teodoro Laureano, processo nº 23070.021833/2018-13. O Sr. Presidente informa que procedeu a avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) ao docente avaliado. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção foi aprovada por unanimidade pelo Conselho. Sexto Assunto. O professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento – CAD – apresenta o processo de progressão por avaliação de desempenho da professora Deller James Ferreira, professora associada Classe D, nível 1 para nível 2, processo nº 23070.023149/2018-76. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Sétimo Assunto. O professor Eduardo Simões de Albuquerque  – CAD – apresenta o processo de progressão por avaliação de desempenho do professor Gustavo Teodoro Laureano, professor adjunto Classe C, nível 1 para nível 2, processo nº 23070.021833/2018-13. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Oitavo Assunto. O professor Cedric Luiz de Carvalho – CAD – apresenta o processo de alteração de regime de trabalho de 40 horas para DE do professor Juliano Lopes de Oliveira, processo nº 23070.010091/2015-58. O referido professor solicitou e teve seu regime de trabalho alterado de 40 horas para DE em 21/02/2016. Em seguida, o professor Cedric Luiz de Carvalho apresenta o relato da CAD referente à segunda avaliação de desempenho e à  avaliação final sobre a alteração de regime de trabalho de 40 horas para DE. Colocado em votação, o parecer da CAD favorável à manutenção do regime de trabalho do professor Juliano Lopes de Oliveira é aprovado por unanimidade. Nono Assunto. O professor Edmundo Sérgio Spoto – Coordenação de Extensão apresenta os Relatórios finais dos projetos de extensão intitulados: 1) BPMDAY Goiás 2018, sob a coordenação do professor Nivaldo Pereira de Morais Júnior; 2) Escola Regional de Alto Desempenho do Centro-Oeste - ERAD-CO - 2018, sob a coordenação do professor Wellington Santos Martins; 3) Projeto ADAS, sob a coordenação da professora Elisângela Silva Dias. 4) Projeto Eixo Social - Mundo na Ponta dos Dedos, sob a coordenação da professora Lenice Miranda Alves. Colocados em votação, os pareceres referentes aos projetos são aprovados por unanimidade. Décimo Assunto. O professor Edmundo Sérgio Spoto - Coordenação de Extensão – apresenta os relatórios parciais intitulados: 1) Fintech Meetup, sob a coordenação do professor Valdemar Vicente Graciano Neto; 2) Programa Computação Humana, sob a coordenação da professora Elisângela Silva Dias; 3) Consultorias na Área de Tecnologia da Informação; sob a coordenação da professora Cristiane Bastos Rocha Ferreira; 4) Projeto Eixo Social - Mundo na Ponta dos Dedos, sob a coordenação da professora Lenice Miranda Alves. 5) XVIII Jornada Goiana em Engenharia de Software – JGES, sob a coordenação do professor Juliano Lopes de Oliveira. Assunto Adicional. O professor Edmundo Sérgio Spoto solicita a inclusão dos projetos de extensão intitulados: 1) Educação Digital: Políticas, Leitura, Produção Textual, Identidade e Letramento Digital com Trabalhadoras/es Terceirizadas/os da UFG, sob a coordenação da técnica administrativa Raimunda Delfino dos Santos; 2) Relatório Parcial do Evento intitulado: Olimpíada Brasileira de Robótica, sob a coordenação da professora Telma Woerle de Lima Soares; 3) 14º Congresso Brasileiro de Sistemas; 4) Programa de Apoio às Ações Acadêmicas, Promocionais e Institucionais do Instituto de Informática - Pró-INF; 5) Centro de Formação Tecnológica do INF (CFTI) e 6) Habilitador Tecnológico, sob a coordenação do professor Eliomar Araújo de Lima. Colocados em votação, os pareceres referentes aos projetos são aprovados por unanimidade. Décimo Primeiro Assunto. A professora Márcia Rodrigues Capelle Santana – Comissão de Pesquisa apresenta o Relatório Parcial (referente ao 2º semestre de 2018) de Doutorado sem afastamento da professora Cristiane Bastos Rocha Ferreira. Colocado em votação, o parecer da Comissão é aprovado por unanimidade. Décimo Segundo Assunto. A professora Márcia Rodrigues Capelle Santana – Comissão de Pesquisa apresenta o requerimento de licença para capacitação do professor Rogério Lopes Salvini, para realizar estágio na Universidade de Turim na Itália, no período de 11/03/2019 a 09/06/2019 (3 meses), conforme processo nº 23070.022430/2018-91. Colocado em votação, o parecer favorável da Comissão de Pesquisa é aprovado por unanimidade. Décimo Terceiro Assunto. Assunto Adicional. A professora Elisângela Silva Dias informa que o professor Eduardo Simões de Albuquerque foi designado para assumir a Vice-Coordenação do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação do Instituto de Informática da UFG, no período de 02/01/2019  a 07/01/2020. Colocada em votação, a indicação do professor  Eduardo Simões de Albuquerque para assumir a Vice-Coordenação do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação é aprovada por unanimidade. O Sr. presidente passa a palavra ao mestre de cerimônia João Paulo Marques Silva a fim de conduzir a cerimônia de homenagem aos servidores aposentados do Instituto de Informática: técnico-administrativo João Bosco Carmo Moraes, professora Nilzete Olímpio Tavares, professor João Carlos da Silva. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu Carlene Soares de Oliveira Viana – Secretária Executiva do Instituto de Informática, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. 	Adailton Ferreira de Araújo	 	Bruno Oliveira Silvestre			  	Cássio Leonardo Rodrigues	 	Cedric Luiz de Carvalho	 	Edmundo Sérgio Spoto	 	Eliomar Aráujo de Lima	 	Elisângela Silva Dias	 	Enio Perez Rodrigues Barbosa	 	Fábio Moreira Costa	 	Luciana de Oliveira Berretta	 	Márcia Rodrigues Cappelle Santana 	Nivaldo Pereira de Morais Júnior 	Raimunda Delfino dos Santos	 	Sérgio Teixeira de Carvalho					 	Telma Woerle de Lima Soares	 	Thierson Couto Rosa	 	Vinícius Sebba Patto	