 Ata da 215ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 27/02/2018, para tratar da seguinte pauta:. Informes. . Apreciação da ata da 214ª. reunião realizada dia 12/12/2018.  Decisões ad referendum. Oferta das disciplinas de núcleo livre Teste de Software e Teste de Fábrica de Software, ambas com carga horária de 64 horas/aula em 2019/2, a serem ministradas pelo professor Edmundo Sérgio Spoto.. Plano de Trabalho atualizado da professora Renata Dutra Braga, referente à alteração de seu regime de trabalho de 20 horas para 40 horas (processo nº 23070.002925/2019-85).. Designação da professora Renata Dutra Braga para assumir a Coordenação do Curso Engenharia de Software a partir de 04/03/2019, com mandato de 2 anos (processo nº 23070.002913/2019-51).. Relatório final dos seguintes projetos de extensão: Fintech Meetup, sob a coordenação do professor Valdemar Vicente Graciano Neto; Organização e Exposição do Museu do INF; XVIII Jornada Goiana em Engenharia de Software, sob a coordenação do professor Hugo Alexandre do Nascimento. Avaliação da Direção. Adailton Ferreira de Araújo, processo nº 23070.019660/2018-73; Alessandro Cruvinel Machado de Araújo, processo nº 23070.002364/2019-14; Ana Claudia Bastos Loureiro Monção, processo nº 23070.001822/2019-06; Antonio Carlos de Oliveira Junior, processo nº 23070.025281/2018-12; Cristiane Bastos Rocha Ferreira, processo nº 23070.002898/2019-41; Daniel Lima Ventura, processo nº 23070.023985/2018-51; Elias Batista Ferreira, processo nº 23070.001855/2019-48; Eliomar Araújo de Lima, processo nº 23070.011921/2016-67; Humberto José Longo, processo nº 23070.026128/2018-11; Leandro Luís Galdino de Oliveira, processo nº 23070.000028/2019-37; Lenice Miranda Alves, processo nº 23070.000945/2019-11; Willian Divino Ferreira, processo nº 23070.025487/2018-42. Relatoria: Direção. Estágio Probatório . Eliomar Araújo de Lima, processo nº 23070.011921/2016-67. Avaliação Final. Relatoria: professor Cedric Luiz de Carvalho, CAD. Progressão por Avaliação de Desempenho. Adailton Ferreira de Araújo, processo nº 23070.019660/2018-73, Professor Assistente, Classe B, Nível 1 para nível 2. Relatoria : Fábio Moreira Costa, CAD.. Alessandro Cruvinel Machado de Araújo, processo nº 23070.002364/2019-14, Professor Assistente, Classe B, Nível 1 para nível 2. Relatoria: Humberto José Longo, CAD.. Ana Claudia Bastos Loureiro Monção, processo nº 23070.001822/2019-06, Professor Assistente, Classe B, Nível 1 para nível 2. Relatoria : Humberto José Longo, CAD.. Antonio Carlos de Oliveira Júnior, processo nº 23070.025281/2018-12, Nível 3 para o Nível 4, Professor Adjunto, Classe C. Relatoria: Plínio de Sá Leitão Júnior, CAD.. Cristiane Bastos Rocha Ferreira, processo nº 23070.002898/2019-41, Professor Adjunto, Classe C Nível 3 para o Nível 4. Relatoria: Plínio de Sá Leitão Júnior, CAD.. Elias Batista Ferreira, processo nº 23070.001855/2019-48, Professor Assistente, Classe B, Nível 1 para nível 2. Relatoria: Plínio de Sá Leitão Júnior, CAD.. Humberto José Longo, processo nº 23070.026128/2018-11, Professor Associado, Classe D,Nível 3 para o Nível 4. Relatoria: Fábio Moreira Costa, CAD.. Leandro Luís Galdino de Oliveira, processo nº 23070.000028/2019-37, Professor Associado, Classe D, Nível 1 para nível 2. Relatoria: Cedric Luiz de Carvalho, CAD.. Lenice Miranda Alves, processo nº 23070.000945/2019-11, Nível 3 para o Nível 4, Professor Adjunto, Classe C. Relatoria: Diane Castonguay, CAD. William Divino Ferreira, processo nº 23070.025487/2018-42, Professor Adjunto, Classe C, Nível 1 para nível 2. Relatoria: Diane Castonguay, CAD. Promoção por Avaliação de Desempenho. Daniel Lima Ventura, processo nº 23070.023985/2018-51, Professor Adjunto 4 para Professor Associado, Classe D, Nível 1. Relatoria: Diane Castonguay.. Rommel Melgaço Barbosa, processo nº 23070.024842/2018-66, Professor Associado 4 Classe D para Professor Titular Classe E. Relatoria: Cedric Luiz de Carvalho. Distribuição. Apreciação da Distribuição de Disciplinas 2019/1 e 2019/2. Relatoria: Vinicius Sebba Patto. NDE. Indicação de novo vice-coordenador do Curso Sistemas de Informação. Relatoria: Eliomar Araújo de Lima.. Indicação de nova coordenação de TCC do Curso Sistemas de Informação. Relatoria: Eliomar Araújo de Lima.. Desligamento da professora Erika Morais Martins Coelho do NDE do Curso Sistemas de Informação. Relatoria: Eliomar Araújo de Lima.. Indicação do professor Renato de Freitas Bulcão Neto para integrar o NDE do Curso Engenharia de Software. Relatoria: Cássio Leonardo Rodrigues. Projetos de Pesquisa. 1) Modelos e Algoritmos para Classificação de Origem e Tipos de Alimentos e Outros Produtos, sob a coordenação do professor Rommel Melgaço Barbosa; 2) Proposta de P&D: Arquiteturas de Deep Learning para Recomendação de Refeições e Otimização de Demanda em Delivery, sob a coordenação do professor Anderson da Silva Soares. Relatoria: Coordenadoria de Pesquisa. Projetos de Extensão. 1) Apresentação dos resultados e dos produtos oriundos do projeto de extensão e de pesquisa intitulado: EDUCAÇÃO DIGITAL: Políticas, Leitura, Produção Textual, Identidade e Letramento Digital com Trabalhadoras/a Terceirizadas/os da UFG e 2) Palestra intitulada Letramento digital para além da UFG, ambos sob a coordenação da TAE Raimunda Delfino dos Santos. Relatoria: Coordenação de Extensão. Projetos de Ensino. Relatório parcial do Projeto de Ensino intitulado Ensino de Inteligência Artificial usando PBL e  Sala de Aula Invertida. Relatoria: Cedric Luiz de Carvalho.. Projeto de Ensino para Especializações e Mestrado Profissional, sob coordenação do professor Eliomar Araújo de Lima. Relatoria: Vinícius Sebba Patto. Afastamentos para Doutorado . Marcelo Akira Inuzuka. Relatórios Parciais (referentes ao 1º e 2º semestres de 2018) de doutorado sem afastamento. Relatoria: Coordenadoria de Pesquisa.. Taciana Novo Kudo. Relatório Semestral (referente ao 2º semestre de 2018) de afastamento para doutorado, processo nº. 23070.100645/2017-70. Relatoria: Coordenadoria de Pesquisa.. William Divino Ferreira. Relatório Semestral (referente ao 2º semestre de 2018) de afastamento para doutorado, processo nº. 23070.101124/2017-30. Relatoria: Coordenadoria de Pesquisa. Licenças para Capacitação. Fábio Moreira Costa. Relatório Final de licença capacitação, processo nº 23070.011630/2018-19. Relatoria: Coordenadoria de Pesquisa.. Wellington Santos Martins. Relatório Final de licença capacitação, processo nº 23070.011641/2018-07. Relatoria: Coordenadoria de Pesquisa.. Anderson da Silva Soares. Solicitação de licença capacitação, processo nº 23070.004197/2019-46. Relatoria: Coordenadoria de Pesquisa.. Telma Woerle de Lima Soares. Solicitação de licença capacitação, processo nº 23070.002125/2019-64. Relatoria: Coordenadoria de Pesquisa. Avaliação Docente. Indicação de novos integrantes da CAD. Relatoria: Direção.. Designação de comissão para apresentar proposta para as Pontuações Mínimas e Percentual Mínimo, conforme Resolução CD/INF no. 03/2018. Relatoria: Direção. Apoema Tecnologia e Inovação. Nomeação de membros representantes junto ao Conselho de Orientação e Avaliação do Apoema Tecnologia e Inovação. Relatoria: Eliomar Araújo de Lima.. Atualização da identidade do Apoema Tecnologia e Inovação. Relatoria: Eliomar Araújo de Lima. Licença para tratar de interesses particulares. Otávio Calaça Xavier. Solicitação para tratar de interesses particulares, processo nº 23070.026312/2018-52. Relatoria: Cássio Leonardo Rodrigues.. Outros. . Palavra livre aos Conselheiros.  Às quatorze horas do dia vinte e sete do mês de fevereiro de dois mil e dezenove, na  257 do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os integrantes do Conselho Diretor do INF, conforme listado a seguir: Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão. Prof. Vinícius Sebba Patto – Vice-diretor do Instituto de Informática: Coordenadores dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Profª Elisângela Silva Dias, Engenharia de Software: Cássio Leonardo Rodrigues e Sistemas de Informação: Luciana de Oliveira Berreta. Coordenadores dos Programas de Pós-Graduação Stricto Sensu: Coordenadora do Mestrado em Ciência da Computação: Profª Telma Woerle de Lima Soares e Coordenador do Doutorado em Ciência da Computação: Prof. Fábio Moreira Costa. Coordenadora de Pesquisa: Profª. Márcia Rodrigues Cappelle Santana. Presidente da Comissão que Coordena as Atividades de Extensão: Prof. Edmundo Sérgio Spoto. Coordenadores de Estágios dos Cursos de Graduação:  Engenharia de Software: Prof. Adailton Ferreira de Araújo e Sistemas de Informação: Prof. Nivaldo Pereira de Morais Júnior. Presidentes dos Núcleos Docentes Estruturantes: Ciência da Computação: Prof. Bruno Oliveira Silvestre, Engenharia de Software: Prof. Fábio Nogueira de Lucena e Sistemas de Informação: Prof. Eliomar Araújo de Lima. Coordenador Administrativo: Tec. Adm. Enio Perez Rodrigues Barbosa. Coordenador do Apoema: Prof. Cedric Luiz de Carvalho. Representantes dos Docentes: Prof. Thierson Couto Rosa, Prof. Hugo Alexandre Dantas do Nascimento (ausente) e Prof. Wellington Santos Martins (ausente). Representantes dos técnico-administrativos: Tec. Adm. Carlos Eduardo do Egito Araújo (ausente), Tec. Adm. Murilo Ferraz Franco (ausente) e Tec. Adm. Raimunda Delfino dos Santos. Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. O Sr. presidente declara que participou da Reunião do Conselho Gestor  e ressalta que formou-se uma comissão para a execução do modelo de alocação de vagas docentes. A professora Luciana de Oliveira Berretta informa que está organizando o evento Recepção dos calouros do Instituto de Informática da UFG. A professora Telma Woerle de Lima Soares - membro da Câmara Regional de Pós-Graduação comunica que a Câmara promoverá palestras para coordenadores de cursos. A professora ressalta também que os processos de solicitação de afastamentos não passarão mais pela câmara. A professora Elisângela Silva Dias declara que o Programa Computação Humana precisa de novos coordenadores. Inclusão de Assunto. 1) O Sr. presidente solicita a inclusão de um assunto na pauta da reunião. Ele informa que o professor Bruno Oliveira Silvestre se prontificou em assumir a Coordenação de Estágio do curso de graduação em Ciência da Computação. Colocada em votação, a indicação do professor Bruno Oliveira Silvestre é aprovada por unanimidade. 2) O Sr. presidente comunica que uma nova eleição deverá ser realizada para escolha de integrantes do Conselho Diretor. O Sr. presidente apresenta a composição da comissão eleitoral para representação do CD: Professor Fernando Marques Federson (presidente), Professor Humberto José Longo e Técnico-Administrativo Raphael Rezende Teixeira. Em discussão e votação, a composição da comissão eleitoral é aprovada por unanimidade. 3) O professor Bruno Oliveira Silvestre comunica que o professor Daniel Lima Ventura passará a integrar a comissão do NDE de Ciência da Computação. Em discussão e votação, a indicação professor Daniel Lima Ventura é aprovada por unanimidade. Segundo Assunto. Em apreciação a Ata da Reunião 214ª realizada dia 12/12/2018. Em discussão e votação, a ata foi aprovada por unanimidade. Terceiro Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor do INF da oferta das disciplinas de núcleo livre: Teste de Fábrica de Software, com carga horária de 64 (sessenta e quatro) horas/aula em 2019/2 e Teste de Software, com carga horária de 64 (sessenta e quatro) horas/aula em 2019/1, ambas a serem ministradas pelo professor Edmundo Sérgio Spoto. O ad referendum é ratificado por unanimidade. Quarto Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor do INF do Plano de Trabalho atualizado da profª. Renata Dutra Braga, referente a alteração de seu regime de trabalho de 20 horas para 40 horas, Processo SEI Nº 23070.002925/2019-85. O ad referendum é ratificado por unanimidade. Quinto Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor do INF da designação da profª. Renata Dutra Braga, matrícula SIAPE Nº 2259671, para assumir a Coordenação do Curso de Bacharelado em Engenharia de Software do Instituto de Informática - UFG, a partir de 04/03/2019, com mandato de 2 anos. O ad referendum é ratificado por unanimidade. Sexto Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor do INF dos Relatório finais dos seguintes projetos de extensão: Fintech Meetup, sob a coordenação do professor Valdemar Vicente Graciano Neto; Organização e Exposição do Museu do INF; XVIII Jornada Goiana em Engenharia de Software, sob a coordenação do professor Hugo Alexandre do Nascimento. O ad referendum é ratificado por unanimidade. Sétimo Assunto. Em apreciação a Avaliação da Direção do professor Adailton Ferreira de Araújo, processo nº 23070.019660/2018-73. O Sr. Presidente informa que procedeu a avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) ao docente avaliado. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção foi aprovada por unanimidade pelo Conselho. Em apreciação a Avaliação da Direção do professor Alessandro Cruvinel Machado de Araújo, processo nº 23070.002364/2019-14. O Sr. Presidente informa que procedeu a avaliação e que atribuiu nota 9,1 (nove vírgula um) ao docente avaliado. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção foi aprovada por unanimidade pelo Conselho. Em apreciação a Avaliação da Direção da professora Ana Claudia Bastos Loureiro Monção, processo nº 23070.001822/2019-06. O Sr. Presidente informa que procedeu a avaliação e que atribuiu nota 9,8 (nove vírgula oito) à docente avaliada. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção foi aprovada por unanimidade pelo Conselho. Em apreciação a Avaliação da Direção do professor Antonio Carlos de Oliveira Júnior, processo nº 23070.025281/2018-12. O Sr. Presidente informa que procedeu a avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) ao docente avaliado. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção foi aprovada por unanimidade pelo Conselho. Em apreciação a Avaliação da Direção da professora Cristiane Bastos Rocha Ferreira, processo nº 23070.002898/2019-41. O Sr. Presidente informa que procedeu a avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) à docente avaliada. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção foi aprovada por unanimidade pelo Conselho. Em apreciação a Avaliação da Direção do professor Daniel Lima Ventura, processo nº 23070.023985/2018-51. O Sr. Presidente informa que procedeu a avaliação e que atribuiu nota 9,2  (nove vírgula dois) à docente avaliada. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção foi aprovada por unanimidade pelo Conselho. Em apreciação a Avaliação da Direção do professor Elias Batista Ferreira, processo nº 23070.001855/2019-48. O Sr. Presidente informa que procedeu a avaliação e que atribuiu nota 9,8 (nove vírgula oito) ao docente avaliado. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção foi aprovada por unanimidade pelo Conselho. Em apreciação a Avaliação da Direção do professor Eliomar Araújo de Lima, processo nº 23070.011921/2016-67. O Sr. Presidente informa que procedeu a avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) ao docente avaliado. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção foi aprovada por unanimidade pelo Conselho. Em apreciação a Avaliação da Direção do professor Humberto José Longo, processo nº 23070.026128/2018-11. O Sr. Presidente informa que procedeu a avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) ao docente avaliado. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção foi aprovada por unanimidade pelo Conselho. Em apreciação a Avaliação da Direção do professor Leandro Luís Galdino de Oliveira, processo nº 23070.000028/2019-37. O Sr. Presidente informa que procedeu a avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) ao docente avaliado. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção foi aprovada por unanimidade pelo Conselho. Em apreciação a Avaliação da Direção da professora Lenice Miranda Alves, processo nº 23070.000945/2019-11. O Sr. Presidente informa que procedeu a avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) à docente avaliada. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção foi aprovada por unanimidade pelo Conselho. Em apreciação a Avaliação da Direção do professor Willian Divino Ferreira, processo nº 23070.025487/2018-42. O Sr. Presidente informa que procedeu a avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) ao docente avaliado. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção foi aprovada por unanimidade pelo Conselho. Oitavo Assunto. Retirar de Pauta. Nono Assunto. O professor Fábio Moreira Costa – CAD – apresenta o processo de progressão por avaliação de desempenho do professor Adailton Ferreira de Araújo, processo nº 23070.019660/2018-73, Professor Assistente, Classe B, Nível 1 para nível 2. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Décimo Assunto. O Sr. presidente apresenta o parecer do professor Humberto José Longo – CAD referente ao processo de progressão por avaliação de desempenho do professor Alessandro Cruvinel Machado de Araújo, processo nº 23070.002364/2019-14, Professor Assistente, Classe B, Nível 1 para nível 2. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Décimo Primeiro Assunto. O Sr. presidente apresenta o parecer do professor Humberto José Longo – CAD referente ao processo de progressão por avaliação de desempenho da professora Ana Claudia Bastos Loureiro Monção, processo nº 23070.001822/2019-06, Professor Assistente, Classe B, Nível 1 para nível 2. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Décimo Segundo Assunto. O Sr. presidente apresenta o parecer do professor Plínio de Sá Leitão Júnior – CAD referente ao processo de progressão por avaliação de desempenho do professor Antônio Carlos de Oliveira Júnior, processo nº 23070.025281/2018-12, Nível 3 para o Nível 4, Professor Adjunto, Classe C. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Décimo Terceiro Assunto. O Sr. presidente apresenta o parecer do professor Plínio de Sá Leitão Júnior – CAD referente ao processo de progressão por avaliação de desempenho da professora Cristiane Bastos Rocha Ferreira, processo nº 23070.002898/2019-41, Professor Adjunto, Classe C Nível 3 para o Nível 4. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Décimo Quarto Assunto. O Sr. presidente apresenta o parecer do professor Plínio de Sá Leitão Júnior – CAD referente ao processo de progressão por avaliação de desempenho do professor Elias Batista Ferreira, processo nº 23070.001855/2019-48, Professor Assistente, Classe B, Nível 1 para nível 2. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Décimo Quinto Assunto. O professor Fábio Moreira Costa – CAD – apresenta o processo de progressão por avaliação de desempenho do professor Humberto José Longo, processo nº 23070.026128/2018-11, Professor Associado, Classe D,Nível 3 para o Nível 4. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Décimo Sexto Assunto. O professor Cedric Luiz de Carvalho – CAD apresenta a avaliação final referente ao processo de estágio probatório do professor Leandro Luís Galdino de Oliveira, processo nº 23070.000028/2019-37, Professor Associado, Classe D, Nível 1 para nível 2. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Décimo Sétimo Assunto. O Sr. presidente apresenta o parecer da professora Diane Castonguay – CAD referente ao processo de progressão por avaliação de desempenho da professora Lenice Miranda Alves, processo nº 23070.000945/2019-11, Nível 3 para o Nível 4, Professor Adjunto, Classe C. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Décimo Oitavo Assunto. O Sr. presidente apresenta o parecer da professora Diane Castonguay – CAD referente ao processo de progressão por avaliação de desempenho do professor William Divino Ferreira, processo nº 23070.025487/2018-42, Professor Adjunto, Classe C, Nível 1 para nível 2. Décimo Nono Assunto. O Sr. presidente apresenta o parecer da professora Diane Castonguay – CAD referente ao processo de promoção por avaliação de desempenho do professor Daniel Lima Ventura, processo nº 23070.023985/2018-51, Professor Adjunto 4 para Professor Associado, Classe D, Nível 1. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Vigésimo Assunto. O professor Cedric Luiz de Carvalho – CAD apresenta o processo de promoção por avaliação de desempenho do professor Rommel Melgaço Barbosa, processo nº 23070.024842/2018-66, Professor Associado 4 Classe D para Professor Titular Classe E. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Vigésimo Primeiro Assunto. O professor Vinícius Sebba Patto informa que iniciou a Distribuição de Disciplinas 2019/1 e 2019/2 em novembro/2018. O professor ressalta que todas as disciplinas já foram preenchidas e atribuídas no Sigera a todos os docentes. As disciplinas estão todas alinhadas com a planilha no google drive. Colocado em votação, o parecer do professor Vinícius referente à distribuição de disciplinas é aprovado por unanimidade. Vigésimo Segundo Assunto. O professor Eliomar Araújo de Lima informa que o professor Iwens Gervásio Sene Júnior se prontificou em assumir a vice-coordenação do Curso Sistemas de Informação. Colocada em votação, a indicação do professor Iwens Gervásio Sene Júnior é aprovada por unanimidade. Vigésimo Terceiro Assunto. O professor Eliomar Araújo de Lima comunica que a professora Luciana de Oliveira Berretta se prontificou em assumir a coordenação de TCC do Curso Sistemas de Informação.  Colocada em votação, a indicação da professora é aprovada por unanimidade. Vigésimo Quarto Assunto. O professor Eliomar Araújo de Lima informa o desligamento da professora Erika Morais Martins Coelho do NDE do Curso Sistemas de Informação. O professor agradece a participação e empenho da professora Erika Morais Martins Coelho no NDE de Sistemas de Informação. Vigésimo Quinto Assunto. O professor Cássio Leonardo Rodrigues declara que o professor Renato de Freitas Bulcão Neto demonstra interesse em integrar o NDE do Curso de Engenharia de Software a partir do dia 01/032019. Colocada em votação, a indicação do professor é aprovada por unanimidade. Vigésimo Sexto Assunto. A professora Márcia Rodrigues Capelle Santana – Comissão de Pesquisa – apresenta os Projetos de Pesquisa intitulados: Modelos e Algoritmos para Classificação de Origem e Tipos de Alimentos e Outros Produtos, sob a coordenação do professor Rommel Melgaço Barbosa e 2) Proposta de P&D: Arquiteturas de Deep Learning para 	Recomendação de Refeições e Otimização de Demanda em Delivery, sob a coordenação do professor Anderson da Silva Soares. Colocados em votação, os pareceres favoráveis da Comissão de Pesquisa são aprovados por unanimidade. Vigésimo Sétimo Assunto. O professor Edmundo Sérgio Spoto – Coordenação de Extensão – apresenta os resultados e os produtos oriundos do projeto de extensão e de pesquisa intitulado: EDUCAÇÃO DIGITAL: Políticas, Leitura, Produção Textual, Identidade e Letramento Digital com Trabalhadoras/a Terceirizadas/os da UFG e 2) Palestra intitulada: Letramento digital para além da UFG, ambos sob a coordenação da TAE Raimunda Delfino dos Santos. Colocados em votação, os pareceres referentes aos projetos são aprovados por unanimidade. Vigésimo Oitavo Assunto. O professor Cedric Luiz de Carvalho apresenta o Relatório parcial do Projeto de Ensino intitulado: Ensino de Inteligência Artificial usando PBL e  Sala de Aula Invertida, sob sua coordenação. Ele relata o parecer do projeto de ensino. Colocado em votação, o relatório é aprovado por unanimidade. Vigésimo Nono Assunto. Retirado de Pauta. Trigésimo Assunto. A professora Márcia Rodrigues Capelle Santana – Coordenadoria de Pesquisa apresenta os Relatórios Parciais (referentes ao 1º e 2º semestres de 2018 de doutorado sem afastamento do professor Marcelo Akira Inuzuka. Colocado em votação, o parecer da coordenadoria de pesquisa e aprovado por unanimidade. Trigésimo Primeiro Assunto. A professora Márcia Rodrigues Capelle Santana – Coordenadoria de Pesquisa apresenta o Relatório Semestral (referente ao 2º semestre de 2018) de afastamento para cursar doutorado da professora Taciana Novo Kudo, processo nº. 23070.100645/2017-70. Colocado em votação, o parecer da coordenadoria de pesquisa é aprovado por unanimidade. Trigésimo Segundo Assunto. A professora Márcia Rodrigues Capelle Santana – Coordenadoria de Pesquisa apresenta o Relatório Semestral (referente ao 2º semestre de 2018) de afastamento para cursar doutorado do professor William Divino Ferreira, processo nº. 23070.101124/2017-30. Colocado em votação, o parecer da coordenadoria de pesquisa é aprovado por unanimidade. Trigésimo Terceiro Assunto. A professora Márcia Rodrigues Capelle Santana – Comissão de Pesquisa apresenta o Relatório Final de licença capacitação do professor Fábio Moreira Costa, processo nº 23070.011630/2018-19. Colocado em votação, o parecer da Coordenadoria de Pesquisa é aprovado por unanimidade. Trigésimo Quarto Assunto. A professora Márcia Rodrigues Capelle Santana – Coordenadoria de Pesquisa apresenta o Relatório Final de licença capacitação do professor Wellington Santos Martins, processo nº 23070.011641/2018-07. Colocado em votação, o parecer da 	Coordenadoria de Pesquisa é aprovado por unanimidade. Trigésimo Quinto Assunto. A professora Márcia Rodrigues Capelle Santana – Coordenadoria de Pesquisa apresenta a solicitação de licença capacitação do professor Anderson 	da Silva Soares, processo nº 23070.004197/2019-46. Colocado em votação, o parecer da Coordenadoria de Pesquisa é aprovado por unanimidade. Trigésimo Sexto Assunto. A professora Márcia Rodrigues Capelle Santana – Coordenadoria de Pesquisa apresenta a solicitação de licença capacitação da professora Telma Woerle de Lima Soares. Colocado em votação, o parecer da Coordenadoria de Pesquisa é aprovado por unanimidade. Trigésimo Sétimo Assunto. O Sr. presidente apresenta a nova composição da CAD. 	1ª CAD – Fábio Nogueira de Lucena (presidente), Fabio Moreira Costa, Cedric Luiz de Carvalho e  Plínio de Sá Leitão Júnior (suplente). 2ª CAD – Juliano Lopes de Oliveira (presidente), Eduardo Simões de Albuquerque, Ana Paula Laboissière Ambrósio e Diane Castonguay (suplente). 3ª CAD – Rommel Melgaço Barbosa (presidente), Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo e Thierson Couto Rosa (suplente). Colocada em votação, a composição da comissões da CAD é aprovada por unanimidade. Trigésimo Oitavo Assunto. O Sr. presidente apresenta a composição da comissão que irá apresentar a proposta para as Pontuações Mínimas e Percentual Mínimo, conforme Resolução CD/INF nº. 03/2018: Adailton Ferreira de Araújo, Diane Castonguay, Nivaldo Pereira de Morais Júnior, Telma Woerle de Lima Sores e Vinícius Sebba Patto (presidente). A comissão terá até a próxima reunião do CD para apresentar tal proposta para as Pontuações Mínimas e Percentual Mínimo, conforme Resolução CD/INF nº. 03/2018.  Colocada em votação, a composição da comissão é aprovada por unanimidade. Trigésimo Nono Assunto. O professor Eliomar Araújo de Lima apresenta a configuração da nova estrutura do Apoema Tecnologia e Inovação. Ele apresenta os nomes de membros representantes junto ao Conselho de Orientação e Avaliação do Apoema Tecnologia e Inovação conforme Resolução CD/INF Nº 02/2018:  Art. 11- Membros do Conselho de Orientação e Avaliação – COA - VIII – um membro representante da Pró-Reitoria de Pesquisa e Inovação – PRPI da UFG e seu respectivo suplente, indicado pelo Pró-Reitor de Pesquisa e Inovação - Diretor do Parque Tecnológico Samambaia - João Teodoro de Pádua (titular); Centro de Empreendedorismo e Incubação (CEI) - Emília Rosângela Pires da Silva (Suplente). Art. 11 Membros do Conselho de Orientação e Avaliação – COA - IX – um membro representante da Indústria de Tecnologia da Informação Local e seu respectivo suplente, estabelecido na região metropolitana de Goiânia ou em um Polo Tecnológico de Goiás, indicado pelo Diretor do INF - Membro de Conselho na LG lugar de gente - Eduardo Virgilio Rodrigues da Cunha (titular); Sindinformática - Sindicato das Empresas de Informática, Telecomunicações e Similares do Estado de Goiás - Marco César Chaul (Suplente). Art. 11 Membros do Conselho de Orientação e Avaliação – COA - X – um membro representante do Setor produtivo local e seu respectivo suplente, escolhido na região metropolitana de Goiânia, indicado pelo Diretor do INF - Co-Fundador e Sócio do Instituto e Parque Tecnológico Gyntec - Marcos Alberto Campos (Titular); CEO da Lab062 - Ademar Moura Alves (Suplente). Art. 11 Membros do Conselho de Orientação e Avaliação – COA- XI – um membro representante das entidades de fomento ou financiamento de projetos de pesquisa, ensino, extensão e/ou inovação tecnológica, escolhido dentre os órgãos que atendam a essa condição, indicado pelo Diretor do INF - Presidente da Fundação de Desenvolvimento de Tecnópolis (FUNTEC) - Prof. Lázaro Eurípedes Xavier (Titular); Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado de Goiás (FAPEG) - Robson Domingos Vieira – Presidente (Suplente). Colocada em votação, a nomeação dos membros representantes é aprovada por unanimidade. O Sr. presidente solicita inversão de pauta. Quadragésimo Primeiro Assunto. O professor Cássio Leonardo Rodrigues apresenta o parecer referente à Solicitação para tratar de interesses particulares do professor Otávio Calaça Xavier, processo nº 23070.026312/2018-52. Colocado em votação, o parecer referente à solicitação do professor Otávio Calaça Xavier é aprovado por unanimidade. Quadragésimo Assunto. Retirado de Pauta. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu Carlene Soares de Oliveira Viana – Secretária Executiva do Instituto de Informática, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo 	senhor presidente e pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. 	Adailton Ferreira de Araújo	 	Bruno Oliveira Silvestre			  	Carlene Soares de Oliveira Viana 	Cedric Luiz de Carvalho	 	Edmundo Sérgio Spoto	 	Eduardo Simões de Albuquerque 	Eliomar Aráujo de Lima	 	Elisângela Silva Dias	 	Enio Perez Rodrigues Barbosa	 	Fábio Moreira Costa	 	Hugo Alexandre Dantas do Nascimento 	Luciana de Oliveira Berretta	 	Márcia Rodrigues Cappelle Santana 	Murilo Ferraz Franco	 	Renata Dutra Braga	 	Sérgio Teixeira de Carvalho					 	Telma Woerle de Lima Soares	 	Thierson Couto Rosa	 	Vinícius Sebba Patto	