 Ata da 78ª (septuagésima oitava) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás. Participação do Instituto de Informática no projeto de curso a Distância em parceria com a UnB e UEG. Solicitação de revisão de prova do aluno Alex Sersocima. Solicitação de aluno para revisão das regras de estágio do Instituto de Informática.   Às quartoze horas do dia cinco de abril do ano de dois mil e seis, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores abaixo relacionados para a realização de sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Ana Paula Laboissière Ambrósio na qualidade de presidente da sessão, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Cedric Luiz de Carvalho, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Érica de Oliveira Carvalho, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Hebert Coelho da Silva, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, João Carlos da Silva, Lenice Miranda Alves, Nilzete Olímpio Álvares, Rommel Melgaço Barbosa, Sean Wolfgand Matsui Siqueira e o representante discente Daniel Ribeiro da Silva. Ao ser constatado o quorum regimental a senhora presidente declara aberta a sessão. Primeiro Assunto. A senhora presidente informa que o Ministério da Educação e Cultura (MEC) lançou um edital para projetos de cursos superiores a distância sendo que as propostas devem ser enviadas até dia treze do corrente mês. A senhora presidente acrescenta que se trata de um edital com duas partes, as instituições de ensino propõem projetos de cursos que pretendem ministrar e os municípios indicam cursos dos quais precisam e qual estrutura eles podem oferecer. Informa ainda que a Universidade de Brasília (UnB) tem interesse em submeter um projeto e procurou o Instituto para ser seu parceiro em um curso de Tecnologia da Informação. Continua informando que propôs outra parceria com a UnB para submissão de um projeto de curso de especialização, sob coordenação do INF. As duas propostas são colocadas em discussão. O prof. Sean fala que a UnB está finalizando o projeto e,  caso o INF decida pela parceria, deve-se desde logo definir o papel de cada instituição. Caso se decida pelo curso de especialização deve-se considerar a existência do projeto da UFG Virtual com Faculdade de Educação o qual poderia ser aproveitado. O prof. Auri pergunta se o projeto precisa ser submetido em parceria. O prof. Sean diz que dessa forma a proposta teria mais possibilidade de ser aprovada. A profa. Lenice afirma que uma parceria com a UEG seria melhor, pois a UFG, neste caso, é certificadora de diplomas e a UEG não. A profa. Ana Paula argumenta que as atividades envolvidas no curso são remuneradas e que o INF poderia utilizar o material em outros cursos. O prof. Cedric afirma ser a favor do curso e da parceria com a UnB desde que os papéis sejam bem definidos. A profa. Ana Paula reforça que os novos editais sempre têm uma vertente a distância, assim, seja nesse edital ou em outro o INF precisará aderir à essa modalidade de ensino. A senhora presidente afirma que o Conselho precisa decidir se 1) submete o projeto do curso de tecnologia sendo parceiro da UnB; 2) submete o projeto do curso de especialização tendo como parceiro a UnB ou 3) submete um projeto sem parceria. O prof. Eduardo pergunta se o curso será totalmente a distância. A profa. Lenice responde que o curso pode ser a distância, mas as avaliações devem ser presenciais. O prof. Cedric lembra que os professores precisarão passar por treinamento para preparação de cursos de educação a distância. A profa. Ana Paula informa que no edital há previsão de dinheiro para qualificação dos professores para ministrar curso a distância. O prof. Sean lembra que o treinamento em si já é um ganho. A profa. Ana Paula acredita que o INF pode entrar como parceiro no curso de Tecnologia da Informação e gestor no curso de especialização e sugere que o INF submeta a proposta de curso de especialização e proponha à UnB uma parceria mínima no curso de Tecnologia. Após discussão, foi aprovado por sete votos favoráveis, quatro contra e seis abstenções que o INF deveria fazer a proposta do curso de especialização em Tecnologia da Informação e tentar submetê-la. Posteriormente, entrou em votação a proposta de a profa. Ana Paula ir até Brasília e argumentar, que na proposta do curso de Tecnologia, o INF aceitasse a parceria, entretanto com uma participação mínima e definição clara das atividades. Em votação, a proposta foi aprovada com doze votos favoráveis, três contra e uma abstenção. Segundo assunto. A profa. Nilzete, presidente da comissão instituída para julgar o pedido de correção da prova do aluno Alex Sersocima, apresenta o parecer da comissão o qual é pelo indeferimento do pedido de modificação da nota. Após discussão, o parecer da comissão foi aprovado por unanimidade. Terceiro Assunto. A profa. Nilzete, coordenadora do estágio no INF, esclarece que o pedido do aluno se assenta no fato de que a Coordenação de Estágio se negou a assinar o termo porque o estágio seria de 25 horas semanais e a mesma coordenação só admite estágios de, no máximo, 20 horas semanais. Por isso, ele recorreu da decisão. A profa. Nilzete leu seu parecer que é contrário ao pedido do aluno. Após discussão, o parecer foi aprovado por unanimidade. Outros. a) O prof. Cedric informa que, após a aprovação da nova turma do curso de especialização em Análise e Projeto de Sistemas de Informação com ênfase na web, uma nova resolução para cursos de especialização foi aprovada pela Universidade. Com isso, foram necessários ajustes na planilha de custos e que, devido às modificações, a nova planilha precisa ser aprovada pelo Conselho. Após discussões, foi aprovada por unanimidade a nova planilha de custos da nova turma do curso de especialização em Análise e Projeto de Sistemas de Informação com ênfase na web. b) A senhora presidente informa que a PROEC liberou uma bolsa de extensão para cada unidade e cabe ao Conselho Diretor decidir qual projeto será contemplado com essa bolsa. Assim, os professores que se interessarem deverão providenciar um projeto para ser submetido na próxima reunião do Conselho Diretor. c) O prof. Fábio Nogueira apresenta projeto a ser submetido ao Programa de Educação Tutorial do MEC. Após discussão, o projeto foi aprovado por unanimidade. Nada mais havendo a tratar, a senhora presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Lorena Costa Ribeiro, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes à sua discussão e votação. Ana Paula Laboissière Ambrósio		 André da Cunha Ribeiro              		 Auri Marcelo Rizzo Vincenzi       		 Cedric Luiz de Carvalho			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Deller James Ferreira			 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Hebert Coelho da Silva				 Hugo Alexandre D. do Nascimento		 Humberto José Longo				 Juliano Lopes de Oliveira			 Lucília Gomes Ribeiro				 Márcio Nunes de Miranda 			 Nilzete Olímpio Álvares 			