 Ata da 79ª (septuagésima nona) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás. Atas das reuniões do Conselho Diretor do Instituto de Informática – 75ª, 76ª e 77ª ordinárias e da extraordinária realizada no dia 15/02/06. Análise das inscrições ao Concurso Público de Provas e Títulos para Professor Assistente do INF, na área de Redes e Sistemas Distribuídos. Progressão horizontal do prof. Hugo Alexandre Dantas do Nascimento. Progressão horizontal do prof. Rommel Melgaço Barbosa. Solicitação da profa. Deller James Ferreira de redução da carga horária semanal em ensino, no segundo semestre/2006. Regulamento de Projeto Final de Curso 1 e 2 – prof. Hugo Alexandre D. do Nascimento. Critérios para qualificação do corpo docente – profs. Rommel M. Barbosa, Fábio Moreira Costa e Cristiane Bastos Rocha Ferreira. Resolução de estágio do INF – profa. Nilzete Olímpio Álvares. Utilização de software livre no Instituto de Informática – prof. Fábio Nogueira de Lucena  Outros.   Às quartoze horas e trinta minutos do dia dezessete de maio do ano de dois mil e seis, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores abaixo relacionados para a realização de sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Ana Paula Laboissière Ambrósio na qualidade de presidente da sessão, Cedric Luiz de Carvalho, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Érica de Oliveira Carvalho, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Hebert Coelho da Silva, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Lenice Miranda Alves, Lucília Gomes Ribeiro, Nilzete Olímpio Álvares, Rommel Melgaço Barbosa, Sean Wolfgand Matsui Siqueira e o representante discente Daniel Ribeiro da Silva. Ao ser constatado o quorum regimental a senhora presidente declara aberta a sessão. Primeiro Assunto. Após discussão e feitas as modificações sugeridas foram aprovadas por unanimidade as atas das 75ª, 76ª e 77ª reuniões ordinárias e a ata da reunião extraordinária do dia quinze de fevereiro de 2006 do Conselho Diretor. Segundo Assunto. A senhora presidente concede a palavra ao prof. Fábio Moreira presidente da banca examinadora do Concurso Público de Provas e Títulos para Professor Assistente do INF, na área de Redes e Sistemas Distribuídos. O prof. Fábio Moreira lê seu parecer recomendando que sejam deferidas apenas as cinco inscrições que foram pagas e tiveram entregues os documentos e o indeferimento das demais. Adicionalmente, o professor informa a formação de cada um dos candidatos. Após discussão foi aprovado por unanimidade o parecer do prof. Fábio Moreira. Terceiro Assunto. O prof. João Carlos, presidente da CAD/INF descreve as atividades desenvolvidas pelo prof. Hugo nos anos de 2004 e 2005 e considera que, diante do cumprimento das exigências, a CAD é de parecer favorável à progressão horizontal do prof. Hugo. Após discussão, o parecer foi aprovado por unanimidade. Quarto Assunto. O prof. João Carlos descreve as atividades desenvolvidas pelo prof. Rommel no interstício de dois anos e informa que tendo o professor cumprido as exigências a CAD é de parecer favorável à progressão horizontal do prof. Rommel. Após discussão, o parecer da CAD foi aprovado por unanimidade. Quinto Assunto. A senhora presidente passa a palavra para o prof. Cedric, relator do pedido da profa. Deller. O prof. Cedric lê seu parecer favorável ao pedido para redução, não para cinco, mas sim para quatro horas aula semanais, argumentando que o afastamento é de interesse do Instituto já que se trata de atividades de qualificação da professora. Após discussão, o parecer favorável à redução para quatro horas aula semanais foi aprovado por unanimidade. Sexto Assunto. A senhora presidente informa que como o prof. Hugo está viajando e ele é o responsável pelo novo regulamento de Projeto Final de Curso 1 e 2 fica adiado o sexto ponto de pauta. Sétimo Assunto. A senhora presidente pergunta ao prof. Rommel, presidente da comissão responsável pela elaboração dos critérios para qualificação do corpo docente, se  a comissão finalizou seus trabalhos. O prof. Rommel responde que não. Assim, a senhora presidente adia o ponto de pauta. Oitavo Assunto. A senhora presidente questiona a profa. Nilzete se a resolução de estágio está concluída. A profa. Nilzete responde que não. Portanto, a senhora presidente adia o ponto de pauta. Nono Assunto. A senhora presidente dá a palavra para que o prof. Fábio Nogueira inicie a discussão sobre o uso de software livre do Instituto de Informática. O prof. Fábio Nogueira coloca a questão apresentando um histórico da discussão do uso de software livre no INF. Adicionalmente, informa que, em todo o país, os profissionais da computação ignoram o uso de software livre. Existem iniciativas, mas não uma postura firme, concreta acerca do assunto e cabe ao pessoal das instituições públicas principalmente orientar a sociedade sobre isso. Independente do uso de software livre ou pago é preciso que o INF tenha uma opinião sobre o assunto até para orientar a própria UFG. Por fim, o professor faz comentários com relação à lei do uso de software. A profa. Ana Paula diz que o prof. Jeblin quando fala no projeto “UFG legal” fala em legalizar os softwares “piratas” na UFG e não necessariamente fazer uso do software livre e acrescenta que no INF não há software ilegal e que a questão é decidir se o INF vai ou não usar prioritariamente o software livre. O prof. Fábio Moreira pergunta ao prof. Fábio Nogueira qual é a sua proposta, se é impor o uso de software livre ou orientar, esclarecer quanto ao uso desses programas. O prof. Fábio Moreira acredita, que como formadores de opinião, não cabe ao INF uma imposição e sim uma orientação mostrando os dois lados para os alunos. Diz, ainda, que apoiar o software livre não é banir o uso de software pago. O prof. Fábio Nogueira responde que não deve ser uma imposição, mas que o INF deve ter uma posição definida sobre o assunto, que deve posicionar-se ao lado do software pago ou do software livre. O prof. Eduardo Simões questiona porque o INF deve ter uma opinião sobre o assunto. A profa. Ana Paula entende que esta não é uma questão tão grave que obrigue o INF a tomar uma posição. O prof. Fábio Nogueira acha que o INF, atuando na área de informática, deveria ter uma posição sobre o assunto. A profa. Lenice acredita que a política de software livre deve ser defendida, mas o monopólio é perigoso já que a concorrência é boa para o melhoramento os produtos. O representante discente Daniel Ribeiro informa que os alunos o procuraram e pediram que ele fizesse a proposta de tirar o Windows dos laboratórios. O prof. João Carlos diz que o INF precisa ter uma posição, assim como as outras entidades de classe têm com questões correlatas às suas áreas de atuação e acrescenta que isso não implica em banir totalmente o Windows, pois em casos estritamente necessários ele deve ser utilizado. O prof. Humberto pondera que, nos últimos anos, tem aumentado muito o uso de software livre no INF e isso já configura a opinião do INF que está evidente com o uso cotidiano de software livre. Após discussão foram feitas duas propostas 1) não havendo prejuízo para se ministrar as disciplinas, o Windows seria retirado do laboratório 117 a partir de julho e 2) não havendo prejuízo para se ministrar as disciplinas, o Windows seria retirado do laboratório 227 a partir de julho. Em votação, foi aprovada por 12 votos a favor, 4 contra e 1 abstenção a retirada do Windows do laboratório 117. Em votação, foi aprovada por 9 votos a favor, 5 contra e 3 abstenções a retirada do Windows do laboratório 227. Outros. a) A senhora presidente informa que foram encerradas as inscrições para candidatos a diretor e vice-diretor. O prof. Cedric se candidatou para diretor e a profa. Nilzete para vice. Segundo o edital, os candidatos devem ser portadores do título de doutor ou professores adjunto IV. Como a profa. Nilzete não cumpre requisitos o Conselho Diretor precisa aprovar sua candidatura. Como não houveram inscrições para representantes discentes e o representante discente Daniel Ribeiro manifestou o desejo de se inscrever, o Conselho Diretor decidiu prorrogar as inscrições para representantes discentes e técnico-administrativos até sexta-feira próxima. b) A senhora diretora apresenta o projeto de pesquisa do prof. Hugo. O objetivo do projeto é a visualização de bases curriculares utilizando a plataforma Lattes. A senhora diretora informa que o Conselho Diretor deve encaminhar ou não o projeto à comissão de ética uma vez que envolve seres humanos. Em votação, foi aprovado por unanimidade o envio do projeto para a comissão de ética. c) a senhora presidente informa que precisa de uma pessoa responsável pela coluna de informática do jornal da UFG que será mensal. O prof. Fábio Nogueira se candidata. Após discussão, foi aprovado por unanimidade o nome do prof. Fábio Nogueira para ser o responsável pela coluna de informática do jornal da UFG. d) a profa. Lenice diz que o MEC publicou planilha para ser avaliador da comissão de avaliação de graduação em Instituições de Ensino e acrescenta que é salutar que o INF tenha muitos candidatos a avaliadores. e) A senhora presidente informa que o aluno Leonardo Camargo de Almeida perdeu duas provas no dia 26/04 e entrou com pedido de 2ª chamada anexando atestado médico. O pedido foi indeferido e ele recorre junto ao Conselho Diretor da decisão. A profa. Lenice esclarece que o referido aluno sistematicamente faz prova de 2ª chamada. O prof. Humberto pede vista do processo. Nada mais havendo a tratar, a senhora presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Lorena Costa Ribeiro, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes à sua discussão e votação. Ana Paula Laboissière Ambrósio		 André da Cunha Ribeiro              		 Auri Marcelo Rizzo Vincenzi       		 Cedric Luiz de Carvalho			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Deller James Ferreira			 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Hebert Coelho da Silva				 Hugo Alexandre D. do Nascimento		 Humberto José Longo				 Juliano Lopes de Oliveira			 Lucília Gomes Ribeiro				 Márcio Nunes de Miranda 			 Nilzete Olímpio Álvares 			