 Ata da 80ª (octogésima) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás. Atas das 78ª e 79ª reuniões ordinárias e das reuniões extraordinárias dos dias 19/04/2006 e 07/06/2006. Indicação de professor para trabalhar junto a PRODIRH na implantação de software livre na UFG – solicitação do prof. Hugo Alexandre D. do Nascimento. Indicação de professor responsável por evento de software livre durante o Conpeex. Regulamento de Projeto Final de Curso 1 e 2 – prof. Hugo Alexandre Dantas do Nascimento. Regulamento Estágio do INF – profa. Nilzete Olímpio Álvares. Critérios para qualificação do corpo docente – profs. Rommel, Fábio Moreira e Cristiane. Projetos de Extensão – profs. Cristiane e Sean Outros. Às quartoze horas e vinte minutos do dia vinte e um de junho do ano de dois mil e seis, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores abaixo relacionados para a realização de sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Ana Paula Laboissière Ambrósio na qualidade de presidente da sessão, Cedric Luiz de Carvalho, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Dirson Santos de Campos, Érica de Oliveira Carvalho, Fábio Nogueira de Lucena, Hebert Coelho da Silva, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Lucília Gomes Ribeiro, Márcio Nunes de Miranda, Nilzete Olímpio Álvares, Rommel Melgaço Barbosa, Sean Wolfgand Matsui Siqueira e os representantes discentes André da Cunha Ribeiro, Daniel Ribeiro da Silva e Gustavo Cipriano da Mota. Ao ser constatado o quorum regimental a senhora presidente declara aberta a sessão. Primeiro Assunto. Diante da necessidade de reformulação das atas a serem aprovadas adiou-se o primeiro ponto da pauta. Segundo assunto. A senhora presidente indaga se algum membro do conselho se candidata a ser representante do INF junto à PRODIRH no projeto de implantação de software livre na UFG. Como nenhum conselheiro se candidata, a senhora presidente indica o nome do prof. Juliano. Este, devido ao acúmulo de atribuições, diz não ser possível aceitar a referida indicação. A senhora presidente coloca em votação se é importante para o Instituto ter um representante no referido projeto. Em votação, foi aprovado por 11 votos favoráveis, 3 contrários e 4 abstenções que é importante a participação do Instituto no projeto. Após, a votação a profa. Érica se candidata a ser representante do INF junto à PRODIRH. Em votação, foi aprovado por unanimidade a indicação da profa. Érica para trabalhar junto a PRODIRH a implantação de software livre na UFG. Terceiro Assunto. A senhora presidente abre espaço para os conselheiros se candidatarem a trabalhar no evento de software livre que ocorrerá durante o Conpeex. Nenhum dos membros do conselho se candidata. O prof. Cedric sugere que a indicação ocorra em momento posterior, após maiores esclarecimentos sobre a tarefa a ser desempenhada por essa pessoa. A sugestão foi acatada pelo conselho ficando, portanto, a indicação para a próxima reunião. Quarto Assunto. A profa. Lenice esclarece que o prof. Hugo não pode estar presente na reunião, mas pediu a ela que apresentasse a proposta final do novo regulamento de PFC 1 e 2. A profa. Ana Paula lê a proposta.  Após, as alterações solicitadas pelos conselheiros a proposta foi aprovada por 16 votos favoráveis e 3 abstenções. Quinto Assunto. A senhora presidente informa que a profa. Nilzete não finalizou os trabalhos do regulamento de estágio do INF, ficando o ponto de pauta adiado. Sexto Assunto. A senhora presidente informa que a comissão ainda não apresentou proposta para os critérios de qualificação do corpo docente, por isso o ponto de pauta fica adiado. Sétimo Assunto. A senhora presidente informa que devido ao adiantar da  hora o ponto de pauta fica adiado. Nada mais havendo a tratar, a senhora presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Lorena Costa Ribeiro, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes à sua discussão e votação. Ana Paula Laboissière Ambrósio		 André da Cunha Ribeiro              		 Auri Marcelo Rizzo Vincenzi       		 Cedric Luiz de Carvalho			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Deller James Ferreira			 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Hebert Coelho da Silva				 Hugo Alexandre D. do Nascimento		 Humberto José Longo				 Juliano Lopes de Oliveira			 Lucília Gomes Ribeiro				 Márcio Nunes de Miranda 			 Nilzete Olímpio Álvares 			