 Ata da 81ª (octogésima primeira) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás..	Projetos de Extensão – profa. Cristiane e prof. Sean.	Outros. Às quartoze horas e vinte minutos do dia cinco de julho do ano de dois mil e seis, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores abaixo relacionados para a realização de sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Ana Paula Laboissiére Ambrósio, na qualidade de presidente da sessão, Cedric Luiz de Carvalho, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Dirson Santos de Campos, Érica de Oliveira Carvalho, Fábio Nogueira de Lucena, Hebert Coelho da Silva, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Lucília Gomes Ribeiro, Nilzete Olímpio Álvares, Sean Wolfgand Matsui Siqueira e os representantes discentes André da Cunha Ribeiro e Daniel Ribeiro da Silva. Ao ser constatado o quorum regimental a senhora presidente declara aberta a sessão e justifica a ausência da profa. Diane que está afastada para atividade de aprimoramento. Primeiro Assunto.  A profa. Cristiane diz que deseja apenas fazer uma consulta ao Conselho. Segundo ela, a idéia do projeto de extensão apresentado não é sua, mas sim de alguns alunos que a procuraram. A professora argumenta que, como a proposta inclui a utilização do Windows e como a questão do software livre já foi discutida pelo Conselho, resolveu fazer a consulta. Após, discussão, todos os conselheiros concordam que se o projeto não puder ser realizado em software livre ele deverá ser descartado. Outros. a) O prof. Dirson apresenta projeto de pesquisa intitulado “Uso de técnicas de recuperação de informações aplicadas a bibliotecas digitais”  a ser desenvolvido por ele juntamente com o prof. João Carlos e a profa. Ana Paula. Após discussão, o projeto foi aprovado por unanimidade. b) A profa. Lenice lembra que o prazo para os professores se candidatarem a avaliadores institucionais e a avaliadores de curso junto ao MEC se encerra no dia vinte e um de julho e acrescenta que tal tarefa é importante e de interesse do INF visto que ela implica em conhecer várias pessoas da área e pode gerar futuras parcerias. d) A profa. Lenice apresenta seu parecer com relação ao recurso, interposto pelo aluno Victor Augusto Sabino Boaventura, da decisão que indeferiu pedido de segunda chamada. O parecer é pelo deferimento do pedido diante dos novos fatos apresentados pelo recorrente. Após discussão, foi aprovado por unanimidade o parecer da profa. Lenice. e) A senhora presidente informa que o prof. Sean vai deixar o INF, pois foi aprovado em um concurso na UNIRIO. Com a saída do professor é preciso decidir quem irá assumir as funções do prof. Sean. Após discussão, foi decidido que o prof. Auri assumirá a coordenação do ETI, o prof. Dirson será o novo presidente da CIS e a profa. Ana Paula, até o mês de dezembro, irá trabalhar na implantação do curso de Tecnologia da Informação à distância junto com a UNB.  Nada mais havendo a tratar, a senhora presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Lorena Costa Ribeiro, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes à sua discussão e votação.  Auri Marcelo Rizzo Vincenzi       		 Cedric Luiz de Carvalho			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Daniel Ribeiro da Silva		             	 Deller James Ferreira		             	 Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Érica de Oliveira Carvalho           		 Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Gustavo Cipriano da Mota 			 João Carlos da Silva       			 Lenice Miranda Alves				 Lucília Gomes Ribeiro				 Nilzete Olímpio Álvares 			