 Ata da 82ª (octogésima segunda) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás..	Atas das 78ª, 79ª e 80ª reuniões ordinárias e das reuniões extraordinárias dos dias 19/04/2006 e 07/06/2006..	Redefinição da Comissão de Interação com a Sociedade..	Constituição da Comissão de Graduação..	Carga Horária de Estágio..	Questionário de Avaliação Docente pelo Discente..	Modelo para Teses e Dissertações..	Aplicação das verbas de custeio e capital..	Aprovação do Radoc Parcial do Prof. Márcio..	Viabilidade da UFG sediar o SBIA 2008..	Avaliação de critérios para liberação de docentes do INF para qualificação..	Sala de leitura.	Outros. Às quartoze horas e vinte minutos do dia dezesseis de agosto do ano de dois mil e seis, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores abaixo relacionados para a realização de sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissiére Ambrósio, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deller James Ferreira, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Hebert Coelho da Silva, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, Juliano Lopes de Oliveira, Lucília Gomes Ribeiro, Márcio Nunes de Miranda, Nilzete Olímpio Álvares e o representante discente André da Cunha Ribeiro. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão e justifica a ausência dos professores Lenice que foi a um velório, João Carlos que está em viagem, Rommel que está acompanhando o prof. Deo Narsingh o qual proferiu palestra no INF, Érica que está em outra reunião, Vagner que está no Rio de Janeiro para defesa de sua tese de doutorado e Diane que está afastada para atividade de aprimoramento. Primeiro Assunto. Após as modificações necessárias, foram aprovadas por unanimidade as atas das 78ª, 79ª e 80ª reuniões ordinárias e das reuniões extraordinárias dos dias 19/04/2006 e 07/06/2006. Segundo Assunto. Após discussões, foi aprovado por unanimidade que a Comissão de Interação com a Sociedade será integrada pelos professores Dirson (presidente), Diane (vice-presidente), Cristiane, Auri, Érica, Lucília, Hebert e Deller. Terceiro Assunto. O senhor presidente esclarece que a Comissão de Graduação tem o objetivo de auxiliar a coordenação de graduação a fim de que não fique somente a cargo da coordenadora todos os assuntos referentes à graduação. Após discussão, foi aprovado por doze votos favoráveis e quatro abstenções que a comissão de graduação será composta pelos professores Nilzete (presidente), Cristiane, Lenice, Eduardo Simões e Fábio Moreira. Quarto Assunto. A profa. Nilzete explica que a carga horária de estágio autorizada pelo INF é de no máximo 20h semanais. Entretanto, a coordenação de estágio tem recebido muitos pedidos de estágios de 30h a serem realizados na UFG sendo que, segundo a coordenação de informática da UFG – responsável pelos referidos contratos de estágio - afirma que as 30h são divididas em 20h de atividades de estágio e 10h destinadas a estudos. Após discussão, foi aprovado por 15 votos favoráveis e uma abstenção que a coordenação de estágio do INF autorizará estágios de 30h horas desde que sejam 20h de trabalho efetivo e 10h destinadas a atividades de estudo no INF. Quinto Assunto. O senhor presidente lembra que a CAD (Comissão de Avaliação Docente) é a responsável por verificar os resultados dos questionários de avaliação docente pelo discente, entretanto isso nunca foi feito. Os únicos questionários analisados foram os que precisavam ser anexados nos processos de progressão e de estágio probatório, trabalho feito pela profa. Ana Paula. Esta, afirma que analisou os resultados dos questionários e não acha justo que a resposta “não” sem justificativa tenha, para o professor, a mesma pontuação da resposta “sim”. Segundo a profa. Ana Paula o “não” sem justificativa não deveria valer ponto nenhum para o professor. Após, discussão foi aprovado por 15 votos favoráveis e uma abstenção que, na aferição dos resultados dos questionários de avaliação do docente pelo discente a resposta “não” sem justificativa terá valor zero. Ainda no mesmo ponto de pauta o senhor presidente indaga se a avaliação dos resultados dos questionários deve continuar com a CAD. A profa. Nilzete sugere que tal trabalho seja feito pela Comissão de Graduação. Após discussão, foi aprovado por 15 votos favoráveis e uma abstenção que a avaliação dos questionários de avaliação do docente pelo discente será feita pela Comissão de Graduação. Sexto Assunto. O senhor presidente apresenta o modelo para teses e dissertações criado pelo prof. Humberto e acrescenta que, se aprovado, o modelo será obrigatório para PFC da graduação, da especialização e para as dissertações de mestrado do INF. Após discussão, foi aprovado por 15 votos favoráveis e uma abstenção o modelo desenvolvido pelo prof. Humberto sendo que a capa deverá ser na cor preta. Sétimo Assunto. O senhor presidente informa que o INF deve decidir em que vai empregar suas verbas de custeio e capital. Após discussão, foi aprovado por 15 votos favoráveis e uma abstenção que parte da verba de custeio será destinada à confecção de móveis ergonômicos para as salas dos professores e que a verba de capital será destinada à compra de quatro pontos de acesso para rede sem fio, sistema de segurança no laboratório de redes, duas telas de projeção, ar-condicionado e monitores em LCD. Oitavo Assunto. A profa. Nilzete descreve as atividades relacionadas no RADOC do prof. Márcio e apresenta parecer favorável à aprovação. Após discussão, foi aprovado por unanimidade o parecer da profa. Nilzete. Nono Assunto. O senhor presidente informa que o prof. Hugo apresentou proposta para o INF organizar o SBIA2008 e o Congresso de Redes Neurais. Após discussão, a proposta foi rejeitada por 13 votos contrários e duas abstenções. Décimo Assunto. A profa. Nilzete sugere que a comissão de avaliação de critérios para liberação de docentes do INF para qualificação seja modificada. Após discussão, foi aprovado por unanimidade que a comissão será composta pelos professores Ana Paula (presidente), Cristiane, Dirson e Fábio Moreira e que eles terão até a próxima reunião para apresentar uma proposta de critérios para liberação de docentes do INF para qualificação. Décimo Primeiro Assunto. O senhor presidente afirma que os livros da sala de leitura não cumprem seu papel visto que os professores e alunos não podem retirá-los da sala para pesquisarem, logo, ele acredita que os livros deveriam ser enviados para a biblioteca. Após discussão, foi aprovado por 13 votos favoráveis, um contrário e uma abstenção que os livros da sala de leitura serão enviados para a biblioteca. Em seguida, foi aprovado por 8 votos favoráveis, 2 contrários e 3 abstenções que a sala de leitura será fechada para acesso aos alunos. Assim, a consulta aos PFCs deverá ser solicitada aos funcionários do INF. Nada mais havendo a tratar, a senhora presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Lorena Costa Ribeiro, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes à sua discussão e votação.  Auri Marcelo Rizzo Vincenzi       		 Cedric Luiz de Carvalho			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Daniel Ribeiro da Silva		             	 Deller James Ferreira		             	 Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Érica de Oliveira Carvalho           		 Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Gustavo Cipriano da Mota 			 João Carlos da Silva       			 Lenice Miranda Alves				 Lucília Gomes Ribeiro				 Nilzete Olímpio Álvares 			