 Ata da 83ª (octogésima terceira) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás. Atas das 81ª e 82ª reuniões ordinárias. Aprovação Ad Referendum do Conselho Diretor da Progressão Horizontal do Prof. Márcio Aprovação Ad Referendum do Conselho Diretor do Projeto de Pesquisa da Profa. Diane. Projeto de Extensão da Profa. Cristiane. Relatórios Semestrais da Profa. Deller. Apresentação de proposta de Curso de Especialização em Redes – Prof. Fábio Moreira.  Outros. Às quartoze horas do dia treze de setembro do ano de dois mil e seis, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores abaixo relacionados para a realização de sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho na qualidade de presidente da sessão, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deller James Ferreira, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Érica de Oliveira Carvalho,Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Juliano Lopes de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Lucília Gomes Ribeiro, Nilzete Olímpio Álvares e os representantes discentes Daniel Ribeiro da Silva e Gustavo Cipriano da Mota. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão e justifica a ausência dos professores Hugo que está em outra reunião, Humberto e Rommel que estão participando de congresso e Vagner que está no Rio de Janeiro para defesa de sua tese de doutorado. Primeiro Assunto. Após as modificações necessárias, foram aprovadas por unanimidade as atas das 81ª e 82ª reuniões ordinárias. Segundo Assunto. O senhor presidente informa que apesar do prof. Márcio está atualmente lotado na UFAL, sua avaliação para progressão deve ser feita pelo INF porque aqui ele cumpriu o tempo de trabalho necessário para a progressão. O senhor presidente informa, ainda, que a CAD deu parecer favorável visto que o prof. Márcio alcançou pontuação suficiente para a progressão. Após discussão, foi homologada por unanimidade a aprovação ad referendum da progressão horizontal do prof. Márcio. Terceiro Assunto. O senhor presidente esclarece que o projeto de pesquisa da profa. Diane foi aprovado ad referendum porque o prazo para sua submissão iria se esgotar antes desta reunião. Após discussão, foi homologada por unanimidade a aprovação ad referendum do projeto de pesquisa da profa. Diane. Quarto Assunto. A profa. Cristiane apresenta o projeto de extensão intitulado “Introdução à Linguagem C#” e esclarece que os alunos concordaram em ceder para o INF o material didático a ser desenvolvido por eles para ministrar o curso desde que os nomes deles constem em futuras reproduções. Após discussão, foi aprovado por unanimidade o projeto de extensão apresentado pela profa. Cristiane. Quinto Assunto. O prof. Fábio Moreira, responsável por avaliar os relatórios da profa. Deller, esclarece que não existe a obrigatoriedade da professora fazer tais relatórios já que ela não tem liberação total para cursar o doutorado. Segundo o professor, as atividades desenvolvidas e os conceitos obtidos nas disciplinas cursadas demonstram que o rendimento no curso está em conformidade com o esperado. Após discussão, foram aprovados por unanimidade os relatórios semestrais apresentados pela profa. Deller. Sexto Assunto. O prof. Fábio Moreira apresenta proposta para o curso de especialização em Redes de Computadores com início previsto para março de 2007 e esclarece que, para a proposta anteriormente aprovada, não foi formada turma devido ao baixo número de candidatos ao processo seletivo. Após discussão, foi aprovada por unanimidade a proposta apresentada pelo prof. Fábio Moreira. Outros. a) O prof. Cedric fala da necessidade de se criar uma comissão de planejamento estratégico afim de realizar o planejamento anual do INF. A profa. Lenice informa que a UFG pretende pautar seu planejamento baseando-se nos planejamentos das unidades e quem não tiver um planejamento não terá pedidos de materiais atendidos. Como ninguém se candidata à comissão, o senhor presidente adia a constituição da comissão. b) O senhor presidente diz que é necessário indicar um representante do INF na COMTEC. A profa. Lenice sugere que seja feito um projeto de extensão para a participação na COMTEC já que se trata de uma integração com a sociedade. Como ninguém se manifesta o senhor presidente adia a indicação e solicita aos interessados que já façam o projeto de extensão para a atividade. c) A profa. Nilzete pergunta como ficarão as aulas durante o ETI e o CONPEEX. O senhor presidente informa que por decisão do CD não haverá aula durante os eventos e os alunos que não participarem dos eventos deverão fazer uma lista de exercício por disciplina para contar como presença nos dias de dispensa de aula. d) O representante estudantil Daniel propõe que os alunos sejam dispensados de entregar o PFC impresso e que a antiga sala de estudos seja reaberta mudando-se a posição da porta de entrada para que atrapalhe o trabalho na secretaria do INF. Após discussão, as duas propostas foram rejeitadas pelo restante do Conselho. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Lorena Costa Ribeiro, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes à sua discussão e votação. André da Cunha Ribeiro	       		 Cedric Luiz de Carvalho			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Daniel Ribeiro da Silva		             	 Deller James Ferreira		             	 Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque          		 Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Gustavo Cipriano da Mota 			 Hebert Coelho da Silva                                         Hugo Alexandre D. do Nascimento                      Humberto José Longo                                          João Carlos da Silva       			 Lenice Miranda Alves				 Lucília Gomes Ribeiro				 Nilzete Olímpio Álvares 			 Rommel Melgaço Barbosa                                    Sérgio Teixeira de Carvalho                                 Vagner José do Sacramento Rodrigues             