 Ata da 84ª (octogésima quarta) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás. Aprovação do Relatório Final do Curso de Especialização em Análise e Projeto de Sistemas de Informação/2004. Constituição da Comissão de Planejamento. Constituição da Comissão para Revalidação de Diploma, conforme solicitação constante no processo nº 23070.014599/2006-34. Plano de Trabalho do Professor Vagner José do Sacramento Rodrigues. Criação de contas e instalação de ferramentas na rede do INF. Confiabilidade e estabilidade dos servidores de rede do INF. Solicitação de afastamento para pós-doutorado a partir de agosto de 2007 do Prof. Rommel Melgaço Barbosa.  Outros. Às quartoze horas e quinze minutos do dia dezoito de outubro do ano de dois mil e seis, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores abaixo relacionados para a realização de sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Lucília Gomes Ribeiro, Nilzete Olímpio Álvares, Rommel Melgaço Barbosa, Sérgio Teixeira de Carvalho, Vagner José do Sacramento e os representantes discentes André da Cunha Ribeiro, Daniel Ribeiro da Silva e Gustavo Cipriano da Mota. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão e justifica a ausência do professor Dirson Santos de  Campos que está ministrando curso em Urutaí - GO. Primeiro Assunto. O prof. Cedric descreve as informações contidas no relatório final do curso de especialização em análise e projeto de sistemas de informação/2004. Após discussão, o relatório final foi aprovado por unanimidade. Segundo Assunto. O senhor presidente informa que a comissão de planejamento tem o objetivo de traçar metas para o INF e a cada ano fazer o planejamento estratégico do Instituto. Após discussão e votação foi aprovado por unanimidade os nomes dos professores Cedric, Lenice e Vagner e da técnica-administrativa Lorena para comporem a comissão. Terceiro Assunto. O senhor presidente informa que é necessário modificar atual comissão de revalidação de diplomas já que seus membros – Cedric, Juliano e Fábio Moreira – não podem ser reconduzidos. Após discussão e votação foi aprovada por unanimidade os nomes dos professores Ana Paula, Eduardo e Diane para integrarem a comissão de revalidação de diplomas. Quarto Assunto. A profa. Ana Paula relata as atividades constantes no plano de trabalho do prof. Vagner e lê seu parecer favorável ao plano apresentado. Após discussão e votação foi aprovado por unanimidade o parecer da profa. Ana Paula. Quinto Assunto. O prof. Hugo diz que o INF tem utilizado algumas ferramentas como o moddle e, devido a isso, sugere que se façam algumas modificações na rede do INF para facilitar o trabalho dos professores. Ele sugere que exista um sistema de conta para cada disciplina com todo o material didático disponível de forma que o próximo professor possa aproveitá-lo e que as redes dos laboratórios tenham acesso direito a Internet porque, quando a rede do INF tiver algum problema, os laboratórios não serão atingidos. Devido à proximidade dos temas o senhor presidente sugere que tais sugestões sejam discutidas juntamente com o sexto ponto de pauta. Após a sugestão ter sido aceita passou-se a discutir o assunto subsequente. Sétimo Assunto. O senhor presidente esclarece que o principal problema da rede do INF está na falta de estabilidade e confiabilidade devido a problemas na rede elétrica. Uma sugestão para solução do problema seria terceirizar serviços, mas há que se lembrar que isso implica em gastos para o INF. O prof. João Carlos – administrador da rede - fala detalhadamente sobre a atual situação da rede. Após discussão, a profa. Ana Paula sugere que se finalize a reinstalação dos componentes da rede para, assim, reavaliar a questão, visto que este ano não dá mais tempo de realizar licitações. O Conselho concorda com a referida sugestão. Oitavo Assunto. O prof. Humberto, relator do pedido, lê seu parecer favorável à solicitação de afastamento do prof. Rommel  para cursar pós-doutorado a partir de agosto de 2007. Após discussão e votação foi aprovado por unanimidade o parecer do prof. Humberto. Outros. a) O senhor presidente informa que a FAPEG convida o INF para evento que visa discutir o fomento à pesquisa no estado e pergunta quais professores querem participar do evento. Os professores Diane, Sérgio, Ana Paula e Cedric manifestam interesse. b) A profa. Nilzete informa que o INF vai abrir espaço para os alunos realizarem atividades culturais em algumas quartas-feiras à tarde. c) O representante discente Daniel diz que no INF existem três redes e são necessárias políticas diferentes para cada uma delas. O senhor presidente sugere que o prof. Fábio Moreira, João Carlos e o aluno Daniel Ribeiro se reúnam para definir políticas de uso para cada uma das redes do INF. d) A profa. Nilzete, devido ao cargo de coordenadora da graduação, se diz impossibilitada de continuar na coordenação de estágio. Após discussão e votação, foi aprovado por unanimidade o prof. Sérgio para a coordenação de estágio. e) O prof. João Carlos apresenta projeto de extensão do qual participa e que é coordenado pelo prof. Dirson. Após discussão e votação o projeto de extensão foi aprovado por unanimidade. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Lorena Costa Ribeiro, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes à sua discussão e votação. André da Cunha Ribeiro	       		 Cedric Luiz de Carvalho			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Daniel Ribeiro da Silva		             	 Deller James Ferreira		             	 Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque          		 Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Gustavo Cipriano da Mota 			 Hebert Coelho da Silva                                         Hugo Alexandre D. do Nascimento                      Humberto José Longo                                          João Carlos da Silva       			 Lenice Miranda Alves				 Lucília Gomes Ribeiro				 Nilzete Olímpio Álvares 			 Rommel Melgaço Barbosa                                    Sérgio Teixeira de Carvalho                                 Vagner José do Sacramento Rodrigues             