 Ata da 85ª (octogésima quinta) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás. Plano de Trabalho do prof. Sérgio Teixeira de Carvalho. Destinação de equipamentos do almoxarifado do INF. Discussão do ETI/2006. Criação de Curso de Especialização a distância – Edital de Seleção da UAB. Criação de nova turma para o Curso de Ciência da Computação. Criação do Curso de Sistemas de Informação. Avaliação dos RADOC’S. Projetos de Extensão – Prof. Fábio Nogueira. Política de valorização de bons alunos.  Outros. Às quartoze horas e vinte minutos do dia vinte e nove de novembro do ano de dois mil e seis, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores abaixo relacionados para a realização de sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho na qualidade de presidente da sessão, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deller James Ferreira, Dirson Santos de Campos, Fábio Nogueira de Lucena, Hebert Coelho da Silva, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Nilzete Olímpio Álvares, Rommel Melgaço Barbosa, Sérgio Teixeira de Carvalho, Vagner José do Sacramento e os representantes discentes André da Cunha Ribeiro, Daniel Ribeiro da Silva e Gustavo Cipriano da Mota. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Primeiro Assunto. A profa. Ana Paula descreve as atividades constantes no plano de trabalho do prof. Sérgio e lê seu parecer favorável ao plano apresentado. Após discussão e votação, foi aprovado por unanimidade o parecer da profa. Ana Paula. Segundo Assunto. O senhor presidente informa que no almoxarifado do INF há alguns equipamentos que não são utilizados, como máquinas fotográficas, scanners e pergunta se há alguma sugestão de destinação desses objetos. Foram solicitados 01 scanner para o laboratório de graduação, 01 para o laboratório de pós-graduação, 01 laptop para o laboratório 233 e 01 para o prof. Vagner.  O prof. Humberto sugere que, ao invés de enviar os equipamentos para o CEMEQ, é melhor trocar por outros objetos com as outras unidades. Foi acatada a sugestão do prof. Humberto. O senhor presidente pede àqueles que desejarem utilizar alguns dos equipamentos que o informe, pois os outros equipamentos serão objetos de troca com as outras unidades. Antes de prosseguir na pauta, a profa. Nilzete pede a inclusão de dois itens na pauta. Com a inclusão aceita passou-se a discutir o regulamento do PFC. Segundo a profa. Nilzete, neste semestre, dois alunos estão pedindo aproveitamento da iniciação científica como PFC. Entretanto, o regulamento do PFC, apesar de prever tal possibilidade, não informa qual o procedimento para tal aproveitamento. Assim, ela sugere que o quarto parágrafo do item 6.4 do regulamento passe a ter o seguinte texto “O aluno que tiver seu pedido de aproveitamento deferido deverá entregar na secretaria do INF o produto de sua pesquisa no formato de projeto final de curso, de acordo com as normas gerais estabelecidas por este regulamento”. Após discussão e votação foi aprovada por unanimidade a sugestão da profa. Nilzete. Segundo a profa. Nilzete, o segundo ponto a ser incluído na pauta é a solicitação do aluno Diego Santos Leão de abono de faltas, dilação de prazo para entrega de alguns trabalhos e segunda chamada  de prova da disciplina ministrada pelo prof. Humberto visto que o aluno passou por sérios problemas de saúde tendo, inclusive, que se submeter a procedimento cirúrgico. Após consulta aos professores que ministram aulas para o aluno, verificou-se que não havia mais a necessidade de se discutir as solicitações dos alunos devido à impossibilidade de abono de faltas e ao fato de que os professores já tinham dado prazo maior para o aluno entregar os trabalhos. Terceiro Assunto. A profa. Cristiane que fez parte da coordenação do ETI/2006 coloca questões do evento para serem discutidas como formato, público alvo,  duração, período a ser realizado e ser ou não temático. Após discussão, foi aprovado por unanimidade que o evento ocorrerá no primeiro semestre do ano, que no ano de 2007 ele terá a duração de um dia e meio, que será realizado na última semana de maio e que caberá à comissão organizadora definir as outras questões discutidas e a apresentar ao Conselho a proposta. Quarto Assunto. A profa. Ana Paula informa que foi publicado um novo edital para submissão de projetos de cursos de qualquer nível de formação desde que ministrados a distância. A apresentação das propostas deve ocorrer até o dia 30/03/2007 para os cursos terem início em 2008. O senhor presidente indaga quem está interessado em ajudar a profa. Ana Paula na criação de curso para concorrer aos recursos previstos no edital. Após manifestações, fica decidido que os professores Ana Paula, Cedric, Dirson, Sérgio e Cristiane irão submeter proposta ao Edital de Seleção da UAB. Quinto Assunto. O senhor presidente afirma que a abertura de uma nova turma para ao curso de Ciência da Computação  é uma forma do INF se expandir de forma mais rápida. A profa. Lenice apresenta o estudo feito por ela demonstrando qual o aumento de pessoal necessário para a abertura da nova turma e acrescenta que é melhor para o INF abrir um curso noturno do que aumentar o número de vagas no curso integral. Após discussão, verificou-se a necessidade de mais reflexão sobre o tema antes de ser tomada alguma decisão. Sexto Assunto. Devido ao adiantar da hora, o senhor presidente sugere que se retire de pauta os pontos 6 e 7. Coma sugestão acatada, passou-se ao oitavo ponto de pauta. Oitavo Assunto. O prof. Fábio Nogueira apresenta alguns projetos de extensão. Após discussão e votação, foram aprovados por unanimidade os projetos de extensão apresentados pelo prof. Fábio Nogueira. Nono Assunto. Novamente, devido ao adiantar da hora, o senhor presidente sugere que seja retirado de pauta o nono assunto. Após aceitação a sugestão, passou-se ao ponto de pauta outros. a) O prof. Fábio Nogueira apresenta projeto de extensão que consiste na participação nas reuniões na COMTEC. Após discussão e votação, foi aprovado por unanimidade o projeto de extensão apresentado. b) O prof. Vagner apresenta projeto de pesquisa. Após discussão e votação foi aprovado por unanimidade o projeto de pesquisa apresentado.  Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Lorena Costa Ribeiro, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes à sua discussão e votação. André da Cunha Ribeiro	       		 Cedric Luiz de Carvalho			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Daniel Ribeiro da Silva		             	 Deller James Ferreira		             	 Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque          		 Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Gustavo Cipriano da Mota 			 Hebert Coelho da Silva                                         Hugo Alexandre D. do Nascimento                      Humberto José Longo                                          João Carlos da Silva       			 Lenice Miranda Alves				 Lucília Gomes Ribeiro				 Nilzete Olímpio Álvares 			 Rommel Melgaço Barbosa                                    Sérgio Teixeira de Carvalho                                 Vagner José do Sacramento Rodrigues             