 Ata da 86ª (octogésima sexta) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás. Atas das 83ª, 84ª e 85ª reuniões ordinárias. Avaliação dos RADOC’S. Criação de nova turma para o Curso de Ciências da Computação. Criação do Curso de Sistemas de Informação. Política de valorização de bons alunos. Aprovação do Regulamento de Estágio.  Outros.  Às quartoze horas e vinte minutos do dia treze de dezembro do ano de dois mil e seis, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores abaixo relacionados para a realização de sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho na qualidade de presidente da sessão, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Hebert Coelho da Silva, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Lenice Miranda Alves, Lucília Gomes Ribeiro, Nilzete Olímpio Álvares, Rommel Melgaço Barbosa, Sérgio Teixeira de Carvalho, Vagner José do Sacramento e os representantes discentes André da Cunha Ribeiro, Daniel Ribeiro da Silva e Gustavo Cipriano da Mota. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Primeiro Assunto. Foi submetida à apreciação do conselho as Atas das 83ª, 84ª e 85ª reuniões ordinárias, sendo aprovadas por unanimidade. Segundo Assunto. Avaliação dos RADOC’S - devido a problemas no SICAD não foi possível emitir os relatórios dos docentes - RADOC’S, tendo ficado a apreciação dos mesmos para a próxima reunião. Terceiro Assunto. O senhor presidente expôs ao conselho a necessidade do Instituto envidar esforços para participar do projeto de expansão da Universidade. Para isso solicitou da comissão de graduação uma estimativa de recursos necessários para a expansão da graduação no Instituto. A comissão de graduação apresentou uma estimativa das necessidades do INF para: a criação de uma turma do curso Ciências da Computação; a criação do curso de Ciências da Computação no período Noturno; e a criação de um curso de Sistemas de Informação. Após uma ampla discussão foi aprovada a criação do curso de Ciências da Computação para o período noturno. Quarto Assunto. O senhor presidente apresentou a proposta de criação do curso Sistema de Informação, que após as discussões foi submetida à votação, não sendo aprovada a criação do citado curso. Quinto Assunto. Dado o adiantado da hora, e sendo o assunto bastante polêmico e de grande relevância, o mesmo foi retirado da pauta, tendo ficado para a próxima reunião. Sexto Assunto.  O coordenador do estágio, Prof. Sérgio, submeteu a apreciação do conselho o Regulamento de Estágio para os alunos do curso Ciência da Computação, o qual foi aprovado por unanimidade. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Nilzete Olímpio Álvares, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes à sua discussão e votação. André da Cunha Ribeiro	       		 Ana Paula Laboissière Ambrósio                          Cedric Luiz de Carvalho			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Hugo Alexandre D. do Nascimento                      Humberto José Longo                                          João Carlos da Silva       			 Lenice Miranda Alves				 Luciano Carlos Ribeiro da Silva                            Lucília Gomes Ribeiro				 Nilzete Olímpio Álvares 			 Rommel Melgaço Barbosa                                    Sérgio Teixeira de Carvalho                                 Vagner José do Sacramento Rodrigues             