 Ata da 87ª (octogésima sétima) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, para tratar da seguinte pauta: 	1. Apresentação do Centro de Documentação pelo Prof. Fausto Miziara – FCHF. 	2. Avaliação de interesse do Prof. Plínio de Sá Leitão Júnior de se transferir para o Instituto de informática da UFG. 	3. Destinação das mesas antigas dos professores. 	4. Discussão da data para avaliação discente. 	5. Aprovação RADOC'S 2006. 	6. Redistribuição da servidora Lorena Costa Ribeiro. Relatora Profª Nilzete. 	7. Julgamento do pedido de revisão do processo de transferência do aluno Frederico Estrela Gaiva. Relatora Profª Cristiane. 	8. Projeto de Extensão: Acesso ao Conhecimento – Prof. Fábio Nogueira de Lucena. 	9. Projeto de Extensão – Profª Cristiane. 	10. Plano de Trabalho/2007 do Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho. 	11.Plano de Trabalho/2007 do Prof. Vagner José Sacramento Rodrigues. 	12. Outros. Às quatorze horas e trinta minutos do dia vinte e um de março do ano de dois mil e sete, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Érica de Oliveira Carvalho, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Luciano Carlos Ribeiro da Silva, Nilzete Olímpio Álvares, Rommel Melgaço Barbosa, Sérgio Teixeira de Carvalho e Vagner José do Sacramento Rodrigues e os representantes discentes André da Cunha Ribeiro, Daniel Ribeiro da Silva e Gustavo Cipriano da Mota. Lucília Gomes Ribeiro justificou sua ausência ao presidente do Conselho, informando haver marcado com antecedência visita médica inadiável. Já o Prof. Júnio César de Lima não se manifestou quanto à sua ausência. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Antes de ser iniciada a discussão da pauta foi concedida a palavra ao Presidente da Associação dos Docentes da Universidade Federal de Goiás (ADUFG), senhor Romualdo Pessoa Campos Filho que expôs sobre a elaboração de propostas da Associação junto aos congressistas, a ser viabilizado através de uma mesa de negociação, no sentido de modificarem a sistemática de contenção de gastos do Programa de Aceleração do Crescimento (PAC), do Governo Lula, mormente na forma de reajuste salarial da categoria. Primeiro Assunto. O Prof. Fausto Miziara apresentou o Projeto de implementação do Centro de Documentação, Informação e Memória, como gerenciador de informações para que os pesquisadores possam ter acesso a uma diversidade de dados e informações, de forma multidisciplinar. O Prof. Cedric solicitou uma posição do Conselho, quanto ao apoio do Instituto de Informática no projeto, ficando decidido que o Instituto dará um suporte em nível de pesquisa, suporte técnico, consultoria, desde que tal projeto defina responsabilidades no desenvolvimento das atividades. Antes de ser passado para o próximo assunto, o Prof. Cedric pediu a inversão da ordem da pauta, tendo em vista a saída antecipada da Profª. Ana Paula. Tendo sido aceita a solicitação, passou-se para o quinto assunto. Quinto Assunto. A profª. Ana Paula expôs sobre os equívocos mais comuns cometidos pelos docentes quanto ao preenchimento do SICAD, principalmente nos pontos relativos à qualificação, atividade acadêmica e atividade administrativa. Em seguida, o senhor presidente submeteu a votação da aprovação dos RADOC’S/2006, sendo aprovado por unanimidade. Segundo Assunto. O senhor presidente informa sobre o interesse do Prof. Plínio de Sá Leitão Júnior de se transferir para o Instituto de Informática da UFG, por um desejo pessoal e familiar, haja vista que sua esposa e familiares são da capital goiana. O citado docente foi titulado doutor em 2005, tem vários artigos técnicos, obras e trabalhos publicados. Foi submetida à avaliação do Conselho para a efetiva da transferência do docente para os quadros da UFG, o que foi acatada por todos. Terceiro Assunto. O senhor presidente sugere que as mesas antigas dos professores devem ser destinadas ao Centro de Ensino e Pesquisa Aplicada à Educação (CEPAE), por solicitação da Diretora daquele Centro. Em discussão, o discente Daniel Ribeiro da Silva solicita a possibilidade de que algumas mesas dos laboratórios do Instituto sejam permutadas pelas antigas, em aprovação, todos concordaram pela troca e pela redistribuição das mesas ao CEPAE. Quarto Assunto. A profª Nilzete propôs a alteração do período de avaliação dos docentes por parte dos discentes, passando a realizar-se no mês de maio. Tal modificação justifica-se pela possibilidade dos docentes tomarem conhecimento do desenvolvimento das suas atividades em determinada turma, e assim, proceder, em tempo, aos ajustes, se necessário. Apesar de não ter mérito de discussão, foi sugerido a reestruturação do questionário, de forma a contribuir para a realização de uma avaliação construtiva, possibilitando uma análise objetiva, evitando-se respostas com críticas vazias. A proposta da Profª Nilzete foi submetida à votação, sendo aprovado por unanimidade. Sexto Assunto. A relatora, profª. Nilzete relata sobre as circunstâncias da redistribuição da servidora Lorena Costa Ribeiro para Universidade Federal do Estado do Rio de Janeiro (UNIRIO), que pleiteia o seu deslocamento para aquela Instituição para acompanhar seu cônjuge, empregado público. Após a apreciação, o parecer da relatora foi colocado em votação sendo aprovado por unanimidade. Sétimo Assunto. A profª. Cristiane relata sobre o pedido de transferência, do Campus Avançado de Catalão para o Campus II – Goiânia, do aluno Frederico Estrela Gaiva, que justifica que mora sozinho e encontra-se em dificuldades financeiras e familiares, além de sua família residir em Goiânia e existir a possibilidade de conseguir uma colocação no mercado de trabalho, possibilitando a conciliação com os estudos acadêmicos. Inconformado com o resultado do processo seletivo, onde obteve a nota 0,4 (zero vírgula quatro), interpôs recurso alegando que não teve conhecimento da exigência da aplicação da prova para o processo seletivo e tampouco do conteúdo programático. A relatora argumenta que os critérios do edital foram claros, públicos e de forma isonômica, onde estava prevista a aplicação de prova escrita. Entretanto, não há o que se falar no resultado do processo seletivo. Assim, a relatora julgou pelo indeferimento do pleito. O conselho entendeu ser necessária para a instrução do processo a confecção de expediente para o DAA solicitando informação sobre a divulgação do conteúdo programático das provas escritas para o processo seletivo de transferência, com esta ressalva, o parecer da profª Cristiane foi submetido à votação, sendo aprovado por unanimidade. Oitavo Assunto. O prof. Fábio Nogueira apresenta o Projeto de Extensão - Acesso ao Conhecimento. A parceria com a Comunidade Tecnológica de Goiás (COMTEC) vem descortinar os óbices encontrados na interação entre a academia e a comunidade. Esse projeto visa dentre outros objetivos, o desenvolvimento de softwares de excelente qualidade. Depois da apresentação, o projeto foi votado e aprovado por unanimidade. Nono Assunto. A profª Cristiane apresentou o Projeto de Inclusão Social. Este projeto desenvolve atividade em parceria com a Associação de Pais e Amigos de Pessoas Portadoras de Deficiência dos Funcionários do Banco do Brasil (APABB) e Associação Servos de Deus, onde é realizado curso básico de informática para carentes e portadores de necessidades especiais. No recadastramento do programa, a relatora solicita a destinação da bolsa de extensão do Instituto de Informática para implementação do Projeto de Inclusão Social, colocado em votação o conselho é unânime quanto à destinação da bolsa de extensão e a aprovação do projeto. Décimo Assunto. A profª Nilzete informa que o plano de trabalho do prof. Sérgio Teixeira de Carvalho está contemplando as atividades de ensino, pesquisa, qualificação, administração e extensão de forma adequada e, por isso, ela é de parecer favorável à aprovação do plano de trabalho 2007 do prof. Sérgio. Após apreciação, o parecer da profª Nilzete foi aprovado por unanimidade. Décimo primeiro Assunto. O prof. Juliano informa que no plano de trabalho do prof. Vagner José do Sacramento Rodrigues está previsto 1761h (um mil, setecentos e sessenta e uma hora), carga horária perfeitamente compatível com o desenvolvimento das atividades de ensino, pesquisa, qualificação, administração e extensão, por isso, ele é de parecer favorável à aprovação do plano de trabalho 2007 do prof. Vagner. Após apreciação, o parecer da prof. Juliano foi aprovado por unanimidade. Décimo primeiro Assunto. a) O prof. Vagner apresenta o programa de trabalho do Encontro de Tecnologia e Informática, a ser realizado nos dias 17 e 18 de maio de 2007, no Instituo de Informática da UFG. Após a apresentação, o programa foi aprovado por unanimidade; b) O Prof. Cedric expôs que a Prof. Gisele, Diretora do IME, juntamente com ele, reuniram-se com o Diretor do CEGEF, Arquiteto Marco Antônio, para tratar de assuntos relacionados à infra-estrutura do prédio IMF, tais como: quedas constantes de energia e reestruturação do prédio IMF, tendo em vista a transferência do IME para outra localidade; c) O prof. Cedric informou que, segundo o Pró-Reitor de Desenvolvimento Institucional e Recursos Humanos (PRODIRH), prof. Jeblin Antônio Abraão, a expansão nas Universidades vai acontecer ainda na Gestão do Governo Lula, o que merece maiores discussões para que Instituto de Informática se planeje para melhor se preparar para a referida expansão; d) por derradeiro, o discente Gustavo solicitou aos docentes não marcar provas no período de 12 a 14 de abril de 2007, tendo em vista que grande parte dos alunos irá participar do 8º Fórum Internacional de Software Livre (FISL), os professores ficaram de analisar o assunto e informar oportunamente. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Edir de Jesus Borges Pinto, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes a sua discussão e votação. André da Cunha Ribeiro	       		 Ana Paula Laboissière Ambrósio                          Cedric Luiz de Carvalho			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Hugo Alexandre D. do Nascimento                      Humberto José Longo                                          João Carlos da Silva       			 Lenice Miranda Alves				 Luciano Carlos Ribeiro da Silva                            Lucília Gomes Ribeiro				 Nilzete Olímpio Álvares 			 Rommel Melgaço Barbosa                                    Sérgio Teixeira de Carvalho                                 Vagner José do Sacramento Rodrigues             