 Ata da 88ª (octogésima oitava) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, para tratar da seguinte pauta: 	1. Atas das 86ª e 87ª reuniões ordinárias. 	2. Plano de Trabalho / 2007 da profa. Diane Castonguay. 	3. Aprovação Ad Referedum do Conselho Diretor da solicitação de oferta de nova turma do Curso de Especialização em Desenvolvimento de Aplicações Web com Interfaces Ricas. 	4. Aprovação Ad Referedum do Conselho Diretor da indicação dos professores Fábio Nogueira de Lucena e Sérgio Teixeira de Carvalho para coordenador e sub-coordenador, respectivamente, do curso de Especialização em Desenvolvimento de Aplicações Web com Interfaces Ricas. 	5. Assinatura de jornal. 	6. Questionário de Auto-Avaliação da Unidade. 	7. Outros. Às quatorze horas e trinta minutos do dia vinte e cinco de abril do ano de dois mil e sete, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os (as) professores (as) a seguir relacionados (as) para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Lenice Miranda Alves, Luciano Carlos Ribeiro da Silva, Lucília Gomes Ribeiro, Nilzete Olímpio Álvares, Rommel Melgaço Barbosa, Sérgio Teixeira de Carvalho e Vagner José do Sacramento Rodrigues e o representante dos discentes André da Cunha Ribeiro. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Primeiro Assunto. O senhor presidente solicitou a aprovação das atas relativas a 86ª e 87ª reuniões ordinárias, sendo ambas aprovadas por unanimidade, ficando pendente de retificar a data da Ata da 86ª reunião ordinária. Segundo Assunto. O professor Fábio Nogueira de Lucena relata sobre o Plano de Trabalho/2007 da Professora Diane Castonguay. O relator informou que a professora Diane cumpre a carga horária para o período em que não está afastada por ocasião de licença maternidade (quatro meses). O professor Fábio Nogueira de Lucena relata, ainda, que a professora Diane distribuiu suas atividades de forma adequada entre orientação, ensino, pesquisa e qualificação. Isto posto, o relator proferiu parecer favorável quanto ao Plano de Trabalho/2007 proposto pela Profa. Diane Castonguay. O presidente submeteu o assunto à aprovação, sendo aprovado por unanidade o parecer do prof. Fábio Nogueira de Lucena. Terceiro Assunto. O senhor presidente submeteu para apreciação a aprovação do Ad Referendum relativa a oferta de nova turma para o Curso de Especialização em Desenvolvimento Web com Interfaces Ricas. Na oportunidade o prof. Fábio explanou que o curso tem 13 (treze) meses de duração, é muito objetivo, destinado exclusivamente para profissionais da área, uma vez que o curso não contempla disciplina de metodologia e didática. O senhor presidente colocou em votação a aprovação do ad Referedum, tendo sido  aprovado por unanimidade. Quarto Assunto. O senhor presidente submeteu para apreciação a aprovação do Ad Referendum relativa à indicação dos professores Fábio Nogueira de Lucena e Sérgio Teixeira de Carvalho para coordenador e sub-coordenador, respectivamente, do Curso de Especialização em Desenvolvimento Web com Interfaces Ricas. Em seguida o senhor presidente colocou em votação a apreciação do ad Referedum, o qual foi aprovado por unanimidade. Quinto Assunto. O senhor presidente expôs que o contrato da assinatura do jornal “O Popular” do Instituto de Informática expirou, então colocou-se em apreciação a  renovação da assinatura do citado jornal por mais 01 (um) ano. Entretanto, alguns membros do conselho levantaram a possibilidade do Instituto de Informática viabilizar a contratação, também, do Jornal “Correio Brazilense”. Estas duas porpostas foram submetidas à apreciação, sendo que, quanto à assinatura do Jornal “Correio Braziliense” houveram 05 (cinco) abstenções, já com relação a renovação do contrato da assinatura do Jornal “O Popular”, o mesmo foi aprovado, tendo 01 (uma) abstenção, 02 (dois) votos contra e 09 (nove) a favor. Sexto Assunto.   O senhor presidente colocou em discussão o questionário de auto-avaliação da unidade. Os membros do conselho entenderam que seria difícil fazer a avaliação nessa reunião e que devia ser distribuída uma cópia impressa deste questionário para todos os membros do conselho, então o senhor presidente encaminhou para a retirada do assunto em pauta, o que foi aceito por todos. Sétimo Assunto.   Este momento foi destinado para informações gerais. Foi informado que o curso de docência de professores substitutos, seria realizado no período de 16 a 25 abril de 2007 e que outros informes poderiam ser obtidos no site da UFG. O senhor presidente informou que a Pró-Reitoria de Administração e Finanças/UFG destinou recursos  orçamentários para o Instituto de Informática relativos ao exercício de 2007 para fazer face, tanto para as despesas de custeio, quanto para despesas de capital (investimentos). Assim sendo, o senhor presidente sugeriu que, em princípio, os recursos sejam utilizados na aquisição de 06 (seis) impressoras e 02 (dois) computadores para sala do professor. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Edir de Jesus Borges Pinto, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes a sua discussão e votação. André da Cunha Ribeiro	       		 Ana Paula Laboissière Ambrósio                          Cedric Luiz de Carvalho			 Daniel Ribeiro da Silva                                         Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Fábio Nogueira de Lucena 			 João Carlos da Silva       			 Júnio César de Lima                                             Lenice Miranda Alves				 Marcelo de Castro Cardoso        		 Nilzete Olímpio Álvares 			 Rommel Melgaço Barbosa                                    Sérgio Teixeira de Carvalho                                 Vagner José do Sacramento Rodrigues             