 Ata da 89ª (octogésima nona) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, para tratar da seguinte pauta: 	1. Discussão do questionário de auto-avaliação da unidade. 	2. Discussão do Planejamento estratégico. 	3. Outros. Às quatorze horas e trinta minutos do dia quinze de maio do ano de dois mil e sete, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os (as) professores (as) a seguir relacionados (as) para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Érica de Oliveira Carvalho, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Júnio César de Lima, Lenice Miranda Alves, Luciano Carlos Ribeiro da Silva, Lucília Gomes Ribeiro, Nilzete Olímpio Álvares, Rommel Melgaço Barbosa, Sérgio Teixeira de Carvalho e Vagner José do Sacramento Rodrigues e os representantes dos discentes André da Cunha Ribeiro e Daniel Ribeiro da Silva. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Primeiro Assunto. O senhor presidente apresentou a relação das comissões/representações do Instituto de Informática, de acordo com as descrições a seguir: Comissão de Planejamento Estratégico e Avaliação do INF: Presidente – Prof. Cedric Luiz de Carvalho, Membros – Profa. Lenice Miranda Alves, Prof. Vagner José do Sacramento Rodrigues e Servidor Edir de Jesus Borges Pinto; Comissão de Graduação: Presidente – Profa. Nilzete Olímpio Álvares, membros – Profa. Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Prof. Eduardo Simões de Albuquerque, Prof. Rommel Melgaço Barbosa e Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho; Comissão de Pós-Graduação e Pesquisa: Presidente – Profa. Ana Paula Laboissière Ambrósio, Membros – Prof. Humberto José Longo, Prof. Fábio Moreira Costa, Profa. Diane Castonguay e Prof. Rommel Melgaço Barbosa; Comissão de Infra-Estrutura do INF: Presidente – Cedric Luiz de Carvalho, membros – Prof. João Carlos da Silva, Prof. Vagner José do Sacramento Rodrigues e Servidor João Bosco Carmo Moraes; Comissão de Implantação do Núcleo de Pesquisa Aplicada em Computação: Presidente – Profa. Lenice Miranda Alves, membros – Prof. Cedric Luiz de Carvalho, Prof. Fábio Nogueira de Lucena e Prof. Humberto José Longo; Comissão de Expansão do INF: Presidente – Profa. Lenice Miranda Alves, membros – Prof. Cedric Luiz de Carvalho, Profa. Nilzete Olimpio Álvares, Prof. Eduardo Simões de Albuquerque e Prof. Juliano Lopes de Oliveira; Comissão de Integração com a Sociedade: Presidente – Dirson Santos Campos, vice-presidente – Cristiane Bastos Rocha Ferreira, membros – Profa. Diane Castonguay, Profa. Deller James Ferreira e Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho; Comissão de Integração INF x Empresas: Presidente – Prof. Fábio Nogueira de Lucena, membros  - Sérgio Teixeira de Carvalho e Prof. Juliano Lopes de Carvalho; Comissão de Integração Interna: Presidente – Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho, membros – Profa. Diane Castonguay, Prof. Dirson Santos Campos, Profa. Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Prof. Vagner José Sacramento  Rodrigues, Servidor Edir de Jesus Borges Pinto, Servidoras Berenice Vieira Silva e Justiana Cezar da Silva; Relações Públicas do INF: Profa. Ana Paula  Laboissière Ambrósio; Coordenador do Mestrado: Prof. Rommel Melgaço Barbosa; Coordenador dos Laboratórios: Prof. João Carlos da Silva; Coordenador de Estágio: Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho; Representante do INF na comissão de PBIC da PRPPG: Prof. Humberto José Longo; Representante do INF junto a ADUFG: Prof. Dirson Santos de Campos; Representante do INF no CDIM: Prof. Cedric Luiz de Carvalho e Prof. Dirson Santos de Campos; Representante do INF no Conselho Editoral Gráfico do CEGRAF: Prof. Humberto José Longo; Representante do INF junto à COMTEC: Prof. Fábio Nogueira de Lucena; Representante do INF junto a Comissão Permanente de Avaliação de Documentos da UFG: Servidor João Bosco Carmo Moraes; Comissão de Biblioteca: Presidente – Prof. João Carlos da silva, membros – Prof. Juliano Lopes de Oliveira e Prof. Fábio Nogueira de Lucena, suplente – Profa. Ana Paula  Laboissière Ambrósio; Comissão para apresentar a proposta de critérios de liberação de docentes do INF para qualificação: Presidente – Profa. Ana Paula  Laboissière Ambrósio, membros – Profa. Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Prof. Dirson Santos de Campos e Prof. Fábio Nogueira de Lucena; Comissão para julgar a equivalência dos diplomas e certificados de cursos realizados no exterior com a do Curso de Ciência da Computação da UFG: Presidente – Ana Paula Laboissière Ambrósio, membros – Profa. Diane Castonguay e Prof. Eduardo Simões de Albuquerque; Além dos mencionados anteriormente, o senhor presidente relatou outros encargos dos inegrantes do INF: Diretor do Instituto de Informática: Prof. Cedric Luiz de Carvalho; Vice-Diretora do INF e Coordenadora do Curso de Ciência da Computação: Prof. Nilzete Olímpio Álvares; Diretor do Cercomp/UFG: Prof. Hugo Alexandre Dantas do Nascimento; CPPD e Gerente do SICAD: Profa. Nilzete Olímpio Álvares; e Comissão Modelo de Alocação de Vagas da UFG: Profa. Lenice Miranda Alves. O senhor presidente colocou em discussão a relação das comissões/representações e outros encargos aos membros do conselho para aprovação, em seguida encaminhou para aprovação, sendo aprovado por unanimidade. Segundo Assunto. O senhor presidente apresentou o planejamento estratégico do INF, elaborado pela Comissão de Planejamento Estratégico, para apreciação e contribuições por parte dos membros do conselho. Dada a extensão do assunto e o tempo exíguo para discussão, o senhor presidente encaminhou a pauta sugerindo que todos tomassem conhecimento do planejamento estratégico, caso houvesse alguma observação importante o assunto voltaria a pauta, todos acataram a sugestão. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Edir de Jesus Borges Pinto, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes a sua discussão e votação. André da Cunha Ribeiro	       		 Ana Paula Laboissière Ambrósio                          Cedric Luiz de Carvalho			 Daniel Ribeiro da Silva                                         Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Fábio Nogueira de Lucena 			 João Carlos da Silva       			 Júnio César de Lima                                             Lenice Miranda Alves				 Marcelo de Castro Cardoso        		 Nilzete Olímpio Álvares 			 Rommel Melgaço Barbosa                                    Sérgio Teixeira de Carvalho                                 Vagner José do Sacramento Rodrigues             