 Ata da 90ª (nonagésima) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, para tratar da seguinte pauta: Aprovação ad referedum do Conselho Diretor da comprovação de publicação de artigo da profa. Ana Paula Laboissière Ambrósio. Alteração de horário de seminários ou reuniões. Progressão horizontal da profa. Diane Castonguay. Progressão horizontal do prof. Humberto José Longo. Avaliação parcial do estágio probatório da profa. Diane Castonguay. Avaliação parcial do estágio probatório do prof. Sérgio Teixeira de Carvalho. Avaliação parcial do estágio probatório do prof. Vagner José Sacramento Rodrigues. Avaliação parcial do estágio probatório do prof. Sean Wolfgand Matsui Siqueira. Mudança da data de afastamento para início do pós-doutorado do prof. Rommel Melgaço Barbosa. Projeto de expansão do INF. Outros. Às quatorze horas e trinta minutos do dia vinte de junho do ano de dois mil e sete, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os (as) professores (as) a seguir relacionados (as) para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho na qualidade de presidente da sessão, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deller James Ferreira, Dirson Santos de Campos, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Nilzete Olímpio Álvares, Rommel Melgaço Barbosa, Sérgio Teixeira de Carvalho e Vagner José do Sacramento Rodrigues e os representantes dos discentes André da Cunha Ribeiro e Daniel Ribeiro da Silva. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Os professores, a seguir, apresentaram as seguintes justificativas quanto a sua ausência na reunião do Conselho Diretor: Prof. Érika envolveu-se numa colisão de trânsito, resultando em danos materiais; e o Prof. Hugo encontrava-se na do Departamento de Desenvolvimento de Recursos Humanos da UFG (DDRH). Primeiro Assunto. O senhor presidente submeteu para apreciação a aprovação ad referedum do Conselho Diretor da comprovação de publicação de artigo da profa. Ana Paula Laboissière Ambrósio, encaminhou para votação, sendo aprovado, com 01 (uma) abstenção. Segundo Assunto. A professora Nilzete propôs a mudança do horário de seminários ou reniões para o turno da manhã, após discussões sobre o assunto, o senhor presidente encaminhou o assunto para votação, tendo o seguinte resultado: 09 (nove) membros favoráveis a mudança de horário, 04 (quatro) contra a mudança de horário e 04 (quatro) abstenção. Terceiro Assunto. O prof. João Carlos relatou a respeito da progressão horizontal da Profa. Diane Castonguay, em seguinda seu parecer favorável foi submetido à apreciação, sendo aprovado por unanimidade. Quarto Assunto. O prof. João Carlos relatou a respeito da progressão horizontal do Prof. Humberto José Longo, em seguinda seu parecer favorável foi submetido à apreciação, sendo aprovado por unanimidade. Quinto Assunto. O prof. João Carlos relatou a respeito da avaliação parcial do estágio probatório da profa. Diane Castonguay, em seguinda seu parecer favorável foi submetido à apreciação, sendo aprovado por unanimidade. Sexto Assunto. O prof. João Carlos relatou a respeito avaliação parcial do estágio probatório do Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho, em seguinda seu parecer favorável foi submetido à apreciação, sendo aprovado por unanimidade. Sétimo Assunto. O prof. João Carlos relatou a respeito da avaliação parcial do estágio probatório Prof. Vagner José do Sacramento Rodrigues, em seguinda seu parecer favorável foi submetido à apreciação, sendo aprovado por unanimidade. Oitavo Assunto. O prof. João Carlos relatou a respeito da avaliação parcial do estágio probatório do Prof. Sean Wolfgand Matsui Siqueira, em seguinda submeteu-se a votação  do seu parecer favorável, obtendo  aprovação por unanimidade.  Nono Assunto. O senhor presidente apresentou o assunto relativo a mudança da data de afastamento para início do pós-doutorado do prof. Rommel Melgaço Barbosa, tendo em vista atrasos dos trâmites administrativos, o que ocasionou demora na liberação da bolsa CNPq. Diante disso, o prof. Cedric submeteu para votação a mudança de data para afastamento do prof. Rommel, sendo aprovado com 01 (uma) abstenção. Décimo. O senhor presidente, juntamente com a Prof. Lenice, apresentou a proposta de expansão do Instituto de Informática como contribuição ao Plano de Reestruturação e Expansão das Universidades Federais, no qual a UFG pretende inserir-se. O objetivo do projeto faz parte da meta do Plano de Desenvolvimento da Educação do Ministério da Educação, que define o aumento do número de jovens cursando o ensino superior. Para viabilizar o projeto o governo federal está prevendo um aporte de capital para as IFES que aderirem à expansão. Essa previsão orçamentária possibilita às universidades reestruturarem suas atividades acadêmicas, contratando mais professores, técnicos administrativos, e realizando investimentos de capital. O Instituto de informática, inicialmente, propõe criar outra turma de Ciência da Computação no período noturno e um curso Sistema de Informações no período noturno. Isto posto, o senhor presidente coloca o assunto em discussão, em seguida submete à votação a  expansão do INF, sendo aprovado, com 02 (duas) abstenção. Décimo primeiro Assunto.  A profa. Nilzete apresentou a ementa do curso de Tópicos Avançados de Programação II, relativo ao núcleo livre, e expôs a ementa para votação, sendo aprovado por unanimidade. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Edir de Jesus Borges Pinto, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes a sua discussão e votação. André da Cunha Ribeiro	       		 Ana Paula Laboissière Ambrósio                          Cedric Luiz de Carvalho			 Daniel Ribeiro da Silva                                         Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Fábio Nogueira de Lucena 			 João Carlos da Silva       			 Júnio César de Lima                                             Lenice Miranda Alves				 Marcelo de Castro Cardoso        		 Nilzete Olímpio Álvares 			 Rommel Melgaço Barbosa                                    Sérgio Teixeira de Carvalho                                 Vagner José do Sacramento Rodrigues             