 Ata da 91ª (nonagésima primeira) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, para tratar da seguinte pauta: Aprovação ad referedum do Conselho Diretor do parecer da Profa. Criatiane Bastos Rocha Ferreira, relativo ao Processo nº 23070.017673/2006-74. Aprovação ad referedum do Conselho Diretor da oferta da disciplina de núcleo livre Introdução a Fotografia Digital. Solicitação de liberação de atividades da Prof. Deller James Ferreira. Discussão da criação do curso de Gestão da Informação em parceria com a FACOMB. Discussão da criação do curso Sistemas de Informações. Outros. Às quatorze horas e trinta minutos do dia quinze de agosto de dois mil e sete, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os (as) professores (as) a seguir relacionados (as) para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deller James Ferreira, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Érica de Oliveira Carvalho, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Júnio César de Lima, Lenice Miranda Alves, Nilzete Olímpio Álvares, Rommel Melgaço Barbosa, Sérgio Teixeira de Carvalho e Vagner José do Sacramento Rodrigues e o representante dos discentes Daniel Ribeiro da Silva. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Antes de iniciar a pauta, o prof. Cedric expôs sobre o Programa de Restrutação da UFG, onde as Unidades Acadêmicas terão participação fundamental. Colocou em discussão a criação do Bacharelado de Grandes Àreas (BGAs), onde o INF coloborará com importantes atividades acadêmicas. Discutiu-se, também, a proposta de abertura de nova turma em Ciência da Computação, a criação do curso de Sistemas de Informações no período noturno e a criação de turma de Gestão de Informação em parceria com a FACOMB, entre outros assuntos para a coleta de sugestão e proposta para expansão do número de docentes e funcionários tecnico-administrativos no INF.  Primeiro Assunto. O senhor presidente submeteu para apreciação a aprovação ad referedum do Conselho Diretor do parecer da profa. Cristiane Bastos Rocha Ferreira, relativo ao indeferimento a solicitação constante do processo nº 23070.017673/2006-74, encaminhou para votação, sendo aprovado por unanimidade. Segundo Assunto. O senhor presidente apresentou para apreciação a aprovação ad referedum do Conselho Diretor da oferta da disciplina de núcleo livre Introdução a Fotografia Digital no segundo semestre de 2007, em seguida submeteu para aprovação, sendo aprovado por unanimidade. Terceiro Assunto. O prof. Cedric expôs que a Profa. Deller está em  doutoramento na Universidade de Brasilia (UnB), com previsão de defender a tese em março de 2009, por isso necessita de dispensa integral das atividades do INF, até fevereiro de 2008, em seguinda submeteu-se o assunto para votação, obtendo  aprovação por unanimidade. Quarto Assunto. O senhor presidente apresentou para discussão a criação do curso de Gestão de Informação, em parceria com a FACOMB. Os membros do conselho entenderam que, para dar continuidade na parceiria com a FACOMB, é necessário definir atribuições quanto a estrutura administrativa do curso, bem como,  elaborar em conjunto com a FACOMB, uma grade curricular que atenda as expectativas tanto do INF quanto da FACOMB. Após a discussão, o prof. Cedric encaminhou o assunto para votação sobre a colaboração do INF junto a FACOMB na criação do curso Gestão da Informação, sendo aprovado com 02 (duas) abstenções. Quinto Assunto. O senhor presidente apresentou para discussão a criação do curso de Sistemas de Informação, no período noturno. Na oportunidade foi apresentado pelo Prof. Eduardo Simões uma proposta de matriz curricular que melhor atenda aos objetivos gerais do curso.  Após a discussão, sugestões e implementações necessárias, o prof. Cedric submeteu para votação a proposta da matriz curricular do curso Sistemas de Informações, sendo aprovado com 02 (duas) abstenção.  Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Edir de Jesus Borges Pinto, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes a sua discussão e votação. André da Cunha Ribeiro	       		 Ana Paula Laboissière Ambrósio                          Cedric Luiz de Carvalho			 Daniel Ribeiro da Silva                                         Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Fábio Nogueira de Lucena 			 João Carlos da Silva       			 Júnio César de Lima                                             Lenice Miranda Alves				 Marcelo de Castro Cardoso        		 Nilzete Olímpio Álvares 			 Rommel Melgaço Barbosa                                    Sérgio Teixeira de Carvalho                                 Vagner José do Sacramento Rodrigues             