 Ata da 92ª (nonagésima segunda) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, para tratar da seguinte pauta: Visita da pró-reitora de Pesquisa e Pós-Graduação, juntamente com representantes do grupo GENOMA. Aprovação ad referendum do Conselho Diretor do RADOC parcial 2007 (1º semestre) da Profa. Cristiane Bastos Rocha Ferreira. Solicitação de disposição dos professores Fábio Moreira Costa e Juliano Lopes de Oliveira à PRODIRH por 6 horas semanais. Processo de Progressão Horizontal da Profa. Cristiane Bastos Rocha Ferreira. Processo de Avaliação de Estágio Probatório do Prof. Sean Wolfgand Matsui Siqueira. Avaliação da nova logo do Instituto de Informática. Discussão da ementa da disciplina de Introdução à Computação para outros cursos. Avaliação do projeto de expansão do Instituto de Informática. Outros. Às quatorze horas e trinta minutos do dia dezenove de setembro de dois mil e sete, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os (as) professores (as) a seguir relacionados (as) para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Júnio César de Lima, Lenice Miranda Alves, Luciano Carlos Ribeiro da Silva, Marcelo de Castro Cardoso, Nilzete Olímpio Álvares, Sérgio Teixeira de Carvalho e Vagner José do Sacramento Rodrigues e os representantes dos discentes  André da Cunha Ribeiro e Daniel Ribeiro da Silva. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão.   Primeiro Assunto. Por ocasião da visita da Prof. Divina das Dores de Paula Cardoso, Pró-Reitora  de Pesquisa e graduação, foi apresentada pela profa. Maristela Pereira, representante do grupo Genoma, uma proposta de elaboração e administração de banco de dados por parte do Instituto de Informática, juntamente com o Instituto de Ciências Biológicas (ICB).  Segundo informações da Prof. Maristela Pereira, o ICB não dispõe de alunos trabalhando no projeto. O projeto em discussão poderá resultar na geração de pesquisa e informações a ser viabilizada com a interação do INF. Prof. Fábio Nogueira de Lucena sugere que o assunto poderá ser aprofundado em outras oportunidades, a fim de que os professores do INF possam  inteirar-se do assunto, e assim, emitir uma decisão consistente na adesão ao projeto em questão. A prof. Maristela mencionou que promoverá palestras, convidando professores do INF interessados e outros professores de destacada atuação na área. Segundo Assunto. O senhor presidente retirou o assunto da pauta, passando-se para o assunto seguinte. Terceiro Assunto. O prof. Cedric apresentou a solicitação do Prof. Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Coordenador de Informática da UFG, quanto a disposição dos professores Fábio Moreira Costa e Juliano Lopes de Oliveira, por 06:00h (seis horas) semanais, de 24 de agosto de 2007 a 31 de dezembro de 2007, para atuarem em importantes atividades de coordenação de projeto que trata da instalação e uniformização dos serviços de rede sem fio na UFG e coordenação de projeto de organização do processo de desenvolvimento de software na UFG, respectivamente.  Em seguida, o senhor presidente coloca o assunto em votação, sendo aprovado por unanimidade. Quarto Assunto. De solicitação do relator, prof. João Carlos da Silva, o assunto foi retirado da pauta.  Quinto Assunto. De solicitação do relator, prof. João Carlos da Silva, o assunto foi retirado da pauta. Sexto Assunto. Foi apresentada por Juliana Pereira, aluna do curso de Publicidade e Propaganda da Faculdade de Comunicações e Biblioteconomia (FACOMB) da UFG,  02 (duas) propostas de logomarcas com o intuito de buscar uma identidade visual do INF, viabilizado por intermédio de projeto desenvolvido por alunos do curso de Publicidade e Propaganda, como parte de aplicação das atividades acadêmicas coordenadas pela Empresa INOVA, unidade experimental da FACOMB. Colocou-se em discussão as propostas apresentadas e diante das indefinições, a profa. Ana Paula propôs o redesign da logomarca atual do INF. Assim, membros do conselho resolveram optar pela reestruturação e modernização da atual logomarca do INF, ficando a empresa INOVA, por intermédio da aluna Juliana Pereira, de apresentar outra proposta de logomarca do INF.  Sétimo Assunto. O Instituto de Informática ministra disciplina de Introdução à Informática em várias unidades acadêmicas da UFG, diante disso o senhor presidente coloca em discussão uma proposta de  ementa de forma a otimizar o exíguo quadro de docentes que o INF dispõe. Oitavo Assunto. O prof. Cedric apresentou para discussão o projeto de expansão do Instituto de Informática, momento em que foi avaliada a proposta de criação de nova turma para o curso Ciências da Computação, criação do curso Sistemas de Informação no período noturno e criação do curso Gestão de Informação em parceria com a FACOMB. Foi discutida uma proposta de aumento do efetivo do quadro de pessoal, das categorias docente e técnico-administrativo, a fim de atender a demanda de expansão do INF. O prof. Cedric encaminhou a proposta de reestruturação do INF para votação, sendo aprovada por unanidade. O senhor presidente encaminhou para votação a aprovação dos Bacharelados de Grandes Áreas (BGAs), como parte do projeto de Reestruturação Universitária da UFG, obtendo o seguinte resultado: 02 (duas) abstenções, 05 (cinco) contrários, 05 (cinco) favoráveis. Diante desse resultado, o prof. Cedric, na qualidade de presidente do Conselho Diretor, para desempatar, emitiu 01 (um) voto favorável a aprovação dos BGAs. Nono Assunto. Não houve assunto mérito de registro. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Edir de Jesus Borges Pinto, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes a sua discussão e votação. André da Cunha Ribeiro	       		 Ana Paula Laboissière Ambrósio                          Cedric Luiz de Carvalho			 Daniel Ribeiro da Silva                                         Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Fábio Nogueira de Lucena 			 João Carlos da Silva       			 Júnio César de Lima                                             Lenice Miranda Alves				 Marcelo de Castro Cardoso        		 Nilzete Olímpio Álvares 			 Rommel Melgaço Barbosa                                    Sérgio Teixeira de Carvalho                                 Vagner José do Sacramento Rodrigues             