 Ata da 93ª (nonagésima terceira) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, para tratar da seguinte pauta:. Discussão da nova logomarca do Instituto de Informática. 	2. Definição do espaço físico para o laboratório financiado pelo programa HP Technology for Teaching. 	3. Cadastro do projeto de pesquisa financiado pela HP (projeto dos Tablets) no sistema da PRPPG. Título do projeto: Uso de Tablets PCs e Aprendizado Baseado em Problemas no Ensino de Algoritmos e Programação. 	4. Projeto de Extensão "Introdução ao Linux, Internet e OpenOffice" proposto pelo Prof. Sérgio Texeira de Carvalho. 	5. Aprovação do RADOC parcial 2007 do Prof. Cedric Luiz de Carvalho. 	6. Discussão do REUNI. 	7. Discussão do ETI/2008. 	8. Contratação de técnico para administração da rede do INF. 	9. Levantamento de fundos. Às quatorze horas e trinta minutos do dia dez de outubro de dois mil e sete, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Fábio Moreira Costa, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Marcelo de Castro Cardoso, Rommel Melgaço Barbosa e  Vagner José do Sacramento Rodrigues. Também estavam presentes os representantes dos discentes: André da Cunha Ribeiro e Daniel Ribeiro da Silva. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Primeiro Assunto. O senhor presidente apresentou 05 (cinco) propostas  de redesign da logomarca do Instituto de Informática formuladas pela agência experimental do curso de graduação em Publicidade e Propaganda da UFG para escolha de uma das opções. Foram escolhidas duas propostas. Foi discutida uma reestilização quanto a forma, cor e tamanho da letra, de maneira a não alterar a estrutura da logomarca escolhida, a fim de ser submetida à agência para as realizações das alterações sugeridas. Segundo Assunto. O senhor presidente expôs que o Centro de Aulas da UFG, equipado com projetores e sistema de ar condicionado, será brevemente liberado para ocupação. Com a provável mudança do Centro de Recursos Computacionais (CERCOMP) para a nova instalação, a sala de estudo dos alunos da pós-graduação do INF ocupará metade das instalações do CERCOMP no Bloco IMF. Quanto à outra metade, será ocupada pelo Instituto de Matemática e Estatística (IME). Após discussão, ficou estabelecido, que a sala nº 115 do Instituto de Informática, equipada com sistema de segurança, será destinada para o laboratório de  Tablets PCs financiado pelo Programa HP Technology for Teaching. Terceiro Assunto. O prof. Fábio Moreira Costa explanou sobre o projeto de pesquisa financiado pela HP (projeto dos Tablets), intitulado como “HP Technology for teaching: Using Tablet Pcs and Problem-based Learning to Teach Algorithms and Programming” para cadastro do projeto junto à PRPPG. O prof. Cedric submeteu o assunto à aprovação, sendo considerado aprovado por unanimidade. Quarto Assunto. O prof. Sérgio Teixeira de Carvalho apresentou o Projeto de Extensão “Introdução ao Linux, Internet e OpenOffice”, expondo que o projeto tem 30h (trinta horas), sob sua coordenação, com auxílio dos servidores Ênio Perez Rodrigues Barbosa e Berenice Vieira Silva, com a participação de 02 (dois) alunos da graduação, como instrutores. O curso disponibilizará com 20 (vinte) vagas, com inscrições realizadas mediante a entrega de 05 (cinco) quilos de arroz ou feijão na secretaria do INF . O curso tem por objetivo geral habilitar os alunos a utilizar software livre e internet no ambiente Linux, dentre outras aplicações. Ao final do curso será conferido certificado aos alunos aprovados. Quinto Assunto. Foi apresentado o RADOC parcial 2007 do prof. Cedric para apreciação e aprovação. O RADOC foi aprovado por unanimidade, condicionado a retificar as observações relatadas nesta reunião. Sexto Assunto. O senhor presidente expôs que a Reestruturação Universitária (REUNI) resultará na reorganização física e de pessoal do INF. Com a nova turma de Ciência da Computação e os novos cursos de Sistemas de Informação e Gestão da Informação, este último em colaboração  com a Faculdade de Comunicação e Biblioteconomia (FACOMB), será necessária a contratação de docentes e técnicos-administrativos. Quanto à categoria dos técnicos-administrativos, o prof.  Cedric propôs a contratação de 03 (dois) servidores de nível superior, sendo que 01 (um) será destinado para a coordenação administrativa do INF; 02 (dois) analista de Tecnologia da Informação para gerenciamento de rede; 02 (dois) assistentes em administração; e 01 (um) Web Designer. Quanto à estruturação física será necessária a construção de novas instalações para comportar o aumento de pessoal, salas de aulas, laboratórios e equipamentos. Sétimo Assunto. O senhor presidente colocou em discussão o Encontro de Tecnologia e Informática (ETI) a ser realizado em 2008. Inicialmente discutiu se o evento seria realizado ou não. Definida a realização, passou-se para discutir sobre a formatação e a composição da comissão organizadora do evento. Tendo em vista que a discussão não gerou consenso, os conselheiros entenderam que o assunto poderia ser discutido em outra reunião. Oitavo Assunto. Foi proposto pelo professor Vagner José do Sacramento Rodrigues a contratação de serviços de terceiros - pessoa física, sendo sugerido o nome do prestador de serviços Vilmar Alves Toledo Júnior, a ser executada com carga horária semanal de 16:00h (desesseis horas), para atender a demanda do projeto de rede do INF, por um período contratual de 03 (três) meses de prestação de serviços, a ser custeada com os recursos do fundo local do INF. O prof. Cedric encaminhou o assunto para aprovação, sendo aprovado por unanidade. Nono Assunto. Devido à importância do assunto e o número reduzido de conselheiros, o assunto sobre levantamento de fundos foi retirado da pauta. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Edir de Jesus Borges Pinto, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes a sua discussão e votação. Ana Paula Laboissière Ambrósio                           Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	                           Cedric Luiz de Carvalho			 Deller James Ferreira                                           Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 Jesus José de Oliveira Neto 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira                                       Luciano Carlos Ribeiro da Silva                             Marcelo de Castro Cardoso        		 Nilzete Olímpio Álvares 			 Plínio de Sá Leitão Júnior                                   