 Ata da 97ª (nonagésima sétima) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, para tratar da seguinte pauta: 	1. Bancas para Concurso de Professor Adjunto. 	2. Aprovação do Regulamento do Trabalho de Iniciação Acadêmica em Ciência da Computação. Relatora: Profa. Nilzete. 	3. Projeto de Extensão InformAção - Profa. Cristiane. 	4. Indicação de representantes (titular e suplente) do INF junto à Câmara de Extensão e Cultura da UFG.. Processo de Progressão Horizontal do Prof. Dirson Santos de Campos.. Plano de Trabalho 2008 do Prof. Vagner José do Sacramento Rodrigues.. Plano de Trabalho 2008 do Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho.. Solicitação de afastamento para cursar doutorado do Prof Sérgio Teixeira de Carvalho.. Proposta de nova turma para o 2º semestre/2008 do Curso de Especialização em Redes de Computadores e Segurança de Sistemas.. Outros. Às quatorze horas e vinte minutos do dia dezenove de março de dois mil e oito, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Marcelo Akira Inuzuka, Marcelo de Castro Cardoso, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Sérgio Teixeira de Carvalho e Vagner José do Sacramento Rodrigues. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. O sr. presidente solicita aos presidentes das bancas dos concursos definidos na reunião anterior que apresentem a composição completa das bancas, incluindo os membros externos. O prof. Humberto José Longo, presidente da banca na área de Teoria da Computação, informa que área do concurso foi renomeada para Algoritmos e Otimização. Em seguida, o prof. Humberto apresenta os nomes dos outros membros da banca: Diane Castonguay (INF/UFG) e Flávio Keidi Miyazawa (UNICAMP), sendo suplentes os professores Hugo Alexandre Dantas do Nascimento (INF/UFG) e Clarimar José Coelho (UCG). O prof. Fábio Nogueira de Lucena, presidente da banca na área de Linguagens de Programação, apresenta os nomes dos demais membros da banca: João Carlos da Silva (INF/UFG) e Thierson Couto Rosa (UCG), sendo suplentes os professores Juliano Lopes de Oliveira (INF/UFG) e Hans Kurt Edmund Liesenbert (UNICAMP). Após a apresentação das bancas, as mesmas foram submetidas à apreciação do conselho, sendo aprovadas por unanimidade. Segundo assunto. A profa. Nilzete informa que enviou por e-mail o regulamento do Trabalho de Iniciação Acadêmica em Ciência da Computação. Ela explicou que o objetivo é promover a integração dos alunos. Em seguida, o regulamento é proposto para votação, sendo aprovado por unanimidade. Terceiro assunto. A profa. Cristiane apresenta a proposta de projeto de extensão intitulado “InformAção”. A profa. Cristiane informa que o projeto visa concorrer ao edital da PROBEC, que concede bolsa. Ao ser submetido à apreciação do conselho, o projeto foi aprovado por unanimidade. Quarto assunto. O sr. presidente solicita que os conselheiros indiquem os representantes (titular e suplente) do INF junto à Câmara de Extensão e Cultura. São propostos os nomes: Dirson (titular) e Diane (suplente), sendo a indicação aprovada por unanimidade. Quinto assunto. O prof. João Carlos faz a leitura do parecer da CAD favorável à progressão horizontal do prof. Dirson Santos de Campos. Após apresentação, o parecer foi aprovado por unanimidade. O sr. presidente propõe uma inversão de pauta, para que sejam tratados os assuntos oitavo e sétimo na seqüência. Oitavo assunto. A professora Ana Paula faz a leitura do parecer sobre a solicitação de afastamento do prof. Sérgio Teixeira de Carvalho para cursar doutorado no Instituto de Computação da UFF, informando que devido ao estágio probatório do prof. Sérgio, o período de afastamento é de 1 ano. Após discussão, foi aprovado por unanimidade o parecer da profa. Ana Paula favorável ao afastamento do prof. Sérgio pelo período de 1 ano para cursar doutorado foi aprovado por unanimidade. Sétimo assunto. A profa. Ana Paula Laboissière Ambrósio apresenta  parecer favorável relativo ao plano de trabalho 2008 do prof. Sérgio Teixeira de Carvalho. Após discussão e votação foi aprovado por unanimidade o parecer da profa. Ana Paula. Sexto assunto. O Prof. João Carlos apresenta oralmente o parecer sobre o plano de trabalho 2008 do prof. Vagner José do Sacramento Rodrigues, colocando a necessidade de retificar o período inicial do plano a partir de 01/01/2008. Após discussão, foi aprovado por unanimidade o plano de trabalho 2008 do prof. Vagner condicionado às correções apresentadas pelo prof. João Carlos. Nono assunto. O sr. presidente passa a palavra ao prof. Fábio Moreira Costa para que o mesmo possa falar sobre a proposta de nova turma do curso de Especialização em Redes de Computadores e Segurança de Sistemas. O prof. Fábio Moreira fala sobre o plano de trabalho do curso, informando que continuará responsável pela coordenação do curso e o prof. Vagner continuará como sub-coordenador. Após discussão, foi aprovada por unanimidade a proposta de nova turma do curso para o 2º semestre/2008, bem como o plano de trabalho, a manutenção do regulamento específico e os nomes para coordenador e sub-coordenador. Outros. a) O prof. Fábio Nogueira de Lucena propõe a abertura de nova turma para o curso de especialização em Desenvolvimento de Aplicações Web com Interfaces Ricas para o 2º semestre/2008. Após discussão, foi aprovada por unanimidade a oferta da nova turma, juntamente com o plano de trabalho e a manutenção do regulamento específico, bem como a indicação do prof. Fábio Nogueira para coordenador e o prof. João Carlos da Silva para sub-coordenador. b) O sr. presidente apresenta aos conselheiros o material da identidade visual do INF e propõe a confecção de cartões de visita e banners. A profa. Ana Paula propõe que sejam feitas placas de sinalização de localização do INF. c) O prof. Cedric informa que em uma reunião sobre avaliação de cursos que participou juntamente com a profa. Nilzete, recebeu a informação que o INF poderá receber a vista do MEC. Assim sendo, avisa que todos os professores do INF devem providenciar a documentação de comprovação do currículo bem como os diários de classe dos últimos três anos. d) O sr. presidente informa que fez a análise dos RADOCs e solicita que os professores confiram, pois o prazo para o diretor fazer alterações no SICAD se encerra dia 30/04/2008.   e) O sr. presidente informa que reformulou a planilha de planejamento de atividades docentes e pede para os professores efetuarem o preenchimento. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes a sua discussão e votação. Alexandre Ribeiro Afonso	                           Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	                           Bruno Ferreira Machado	                           Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Deller James Ferreira    			 Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias		                           Enio Perez Rodrigues Barbosa	                           Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira                                     Marcelo Rubens Giesel	               		  Plínio de Sá Leitão Júnior	                           Raphael de Aquino Gomes	                           Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			