 Ata da 98ª (nonagésima oitava) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, para tratar da seguinte pauta: Atas das 93ª e 94ª reuniões. Escolha de novo coordenador de estágio. Escolha de responsável pela Série de Seminários do INF. Escolha de representante e suplente do INF junto ao PIBIC. Normas para eleição de representantes técnico-administrativos e discentes junto ao Conselho Diretor. Concurso Público para Professor Adjunto: Definição de bancas e homologação das inscrições. Criação da Revista Eletrônica de Informática. Discussão de propostas de alteração do Curso de Tecnologia da Informação. Informes sobre o REUNI. Proposta de reformas da Secretaria do INF. Planejamento do NF para 2008. Outros. Às quatorze horas e vinte minutos do dia dezesseis de abril de dois mil e oito, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Humberto José Longo, Jesus José de Oliveira Neto, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Luciano Carlos Ribeiro da Silva, Marcelo de Castro Cardoso, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. O sr. presidente colocou em apreciação as atas das 93ª e 94 reuniões. O prof. Juliano apontou algumas observações. Após discussão as atas foram aprovadas por unanimidade. Segundo assunto. O conselho propôs o nome do prof. Luciano Carlos Ribeiro da Silva como Coordenador de Estágio do INF. Após discussão a indicação foi aprovada por unanimidade. Em virtude da licença prêmio da profa. Lenice Miranda Alves, que é responsável pela Série de Seminários do INF, foi proposto o nome do prof. Jesus José de Oliveira Neto para ocupar esta função durante o período de licença da profa. Lenice. Após discussão a indicação foi aprovada por unanimidade. Terceiro assunto. O prof. Humberto propõe que o conselho indique alguém para substituí-lo em algumas reuniões do PIBIC em que o mesmo não possa comparecer. Após discussão, foi aprovado a continuação do prof. Humberto José Longo como representante titular do INF junto ao PIBIC e a indicação do prof. Auri Marcelo Rizzo Vincenzi para ser o suplente. Quarto assunto. O prof. Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, presidente da comissão eleitoral para escolha de representantes técnico-administrativos e discentes junto ao Conselho Diretor do INF, propõe a continuação da validade das normas eleitorais aprovadas pelo Conselho anteriormente, retirando a obrigatoriedade de cédulas com tarja preta. Após discussão, foi votado e aprovado a continuação das normas aprovadas anteriormente com a alteração proposta pelo prof. Auri. Quinto assunto. O sr. presidente apresenta ao conselho a alteração na banca do concurso na área de Linguagens de Programação, em que o prof. Thierson Couto Rosa da UCG foi substituído pelo prof. André Barros de Sales, também da UCG. Esta alteração foi encaminhada à Reitoria por meio do Memorando 028/2008/INF de 15 de abril de 2008. Após apreciação, a alteração na composição da banca foi aprovada por unanimidade. Por outro lado, com a banca da área de Teoria da Computação e Algoritmos não houve nenhuma alteração. Já com relação à homologação das inscrições, o conselho observa que sejam homologadas somente as inscrições dos candidatos que atendam as exigências de titulação. Sexto assunto. O sr. presidente passa a palavra ao prof. Plínio para que ele possa expor os motivos da criação da Revista Eletrônica de Informática. Após a exposição feita pelo prof. Plínio, foi aprovado por unanimidade a proposta de criação da revista. Em seguida foi indicada uma comissão editorial para conduzir o processo: Plínio (presidente), Juliano, Eduardo, João Carlos e Humberto. Esta indicação também foi aprovada por unanimidade. Sétimo assunto. O sr. presidente solicita a retirada do assunto de pauta. Oitavo assunto. O sr. presidente apresenta ao conselho o plano de execução do REUNI na UFG, com o cronograma de contratação de professores e técnicos e a perspectiva para construção de novo prédio. Nono assunto. O sr. presidente apresenta o projeto com o novo layout para a Secretaria do INF e solicita que quaisquer sugestões sejam enviadas para ele. Décimo assunto. O sr. presidente solicita que os professores confiram a planilha de planejamento no Ambiente Colaborativo do INF. Outros. a) O prof. Dirson pede que alguém o possa substituir no Projeto Conhecendo à UFG. Em seguida é proposto o nome do prof. Auri. b) O prof. Humberto sugere que a CAD tenha autonomia para aprovar os processos de progressão horizontal e estágio probatório, apresentando ao conselho somente o resultado final. Após discussão, a sugestão foi aprovada por unanimidade. c) O prof. João Carlos – Presidente da CAD – apresentou parecer favorável à progressão horizontal do prof. Fábio Moreira Costa. O parecer da CAD foi aprovado por unanimidade.  Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes a sua discussão e votação. Alexandre Ribeiro Afonso	                           Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	                           Bruno Ferreira Machado	                           Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Deller James Ferreira    			 Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias		                           Enio Perez Rodrigues Barbosa	                           Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira                                     Marcelo Rubens Giesel	               		  Plínio de Sá Leitão Júnior	                           Raphael de Aquino Gomes	                           Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			