 Ata da 99ª (nonagésima nona) reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, para tratar da seguinte pauta: Atas das 95ª e 96ª reuniões ordinárias. As estão disponíveis no Ambiente Colaborativo do INF. Aprovação ad referendum do Conselho Diretor do processo do Concurso Público para Professor Adjunto na área de Algoritmos e Otimização. Aprovação ad referendum do Conselho Diretor do processo do Concurso Público para Professor Adjunto na área de Linguagens de Programação. Avaliação final do Estágio Probatório da Profa. Diane Castonguay. Processo de Avaliação de Estágio Probatório do Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho. Processo de Avaliação de Estágio Probatório do Prof. Vagner José do Sacramento Rodrigues. Plano de Trabalho 2008 do Prof. Auri Marcelo Rizzo Vincenzi. Plano de Trabalho 2008 do Prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. Aulas durante a Escola Regional de Informática – ERI-CO. Discussão da criação do Conselho de Informática da UFG e do CERCOMP. Apresentação da proposta de Projeto Pedagógico do Curso de Engenharia de Software. Responsável: Prof. Fábio Nogueira de Lucena. Outros. Às quatorze horas e trinta minutos do dia vinte e oito de maio de dois mil e oito, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Humberto José Longo, Jesus José de Oliveira Neto, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Luciano Carlos Ribeiro da Silva, Marcelo Akira Inuzuka. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. O sr. presidente submeteu à apreciação as atas das 95ª e 96ª reuniões. Após discussão as atas foram aprovadas por unanimidade. Segundo assunto. O sr. presidente coloca para apreciação a aprovação ad referendum do Conselho Diretor do processo do Concurso Público para Professor Adjunto na área de Algoritmos e Otimização, cujo resultado final foram aprovados os candidatos Cláudio Nogueira de Meneses e Wellington Santos Martins. Após discussão, o conselho atribuiu parecer favorável ao ad referendum. Terceiro assunto. O sr. presidente coloca para apreciação a aprovação ad referendum do Conselho Diretor do processo do Concurso Público para Professor Adjunto na área de Linguagens de Programação, no qual foi aprovado o candidato Thierson Couto Rosa. Após discussão, o conselho atribuiu parecer favorável ao ad referendum. Quarto assunto. O presidente da CAD faz a apresentação da avaliação final do estágio probatório da Profa. Diane Castonguay. Após discussão, o parecer da CAD favorável à avaliação final do estágio probatório da Profa. Diane Castonguay foi aprovado por unanimidade. Quinto assunto. A CAD apresenta parecer favorável à avaliação parcial do estágio probatório do Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho. Após discussão, o parecer da CAD foi aprovado por unanimidade. Sexto assunto. A CAD também apresenta parecer favorável à avaliação final do estágio probatório do Prof. Vagner José do Sacramento Rodrigues. Após discussão, o parecer da CAD foi aprovado por unanimidade. Sétimo assunto. O Prof. Humberto apresenta parecer favorável ao Plano de Trabalho 2008 do Prof. Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, sugerindo correções na carga horária que estava excessiva. Após discussão, o Plano de Trabalho 2008 do Prof. Auri foi aprovado por unanimidade, condicionado a cumprir as exigências colocadas pelo prof. Humberto. Oitavo assunto. O professor Eduardo Simões faz a leitura do parecer favorável ao Plano de Trabalho 2008 do Prof. Plínio de Sá Leitão Júnior, que também foi aprovado por unanimidade pelos conselheiros. Nono assunto. O sr. presidente informa que devido a realização da Escola Regional de Informática e o Trabalho de Iniciação Acadêmica em Ciência da Computação – TIC, as aulas do período destes eventos serão liberadas para viabilizar a participação dos alunos. Décimo assunto. O sr. presidente apresenta ao conselho as minutas de resolução de criação do CERCOMP e do Conselho de Informática. O Prof. Cedric sugere que o Conselho de Informática seja vinculado à Reitoria e não ao CERCOMP. O Prof. Juliano e o Prof. Marcelo Akira sugerem que o nome do Conselho de Informática seja Conselho de Tecnologia da Informação e Comunicação. O conselho também sugere que o Conselho de Informática tenha um representante do INF. O sr. presidente informa que as sugestões apresentadas serão encaminhadas às discussões no CONSUNI. Décimo primeiro assunto. O Prof. Fábio Nogueira faz a apresentação da proposta de Projeto Pedagógico do Curso de Engenharia de Software. Após a exposição feita pelo Prof. Fábio Nogueira, a proposta foi aprovada pelo conselho com 1 abstenção. Outros. a) O sr. presidente informa que a legalidade de fazer reembolso de pagamento de inscrições em congressos está sendo questionada. b) O sr. presidente informa que quem tiver algum pedido de material permanente deve encaminhá-lo à direção do INF. c) O sr. presidente pede que os professores enviem a sugestão de carga horária com disponibilidade para atuarem nos novos cursos. d) O sr. presidente sugere para 03 de outubro a data para a realização do Planejamento Estratégico 2009. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes a sua discussão e votação. Alexandre Ribeiro Afonso	                           Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	                           Bruno Ferreira Machado	                           Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Deller James Ferreira    			 Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias		                           Enio Perez Rodrigues Barbosa	                           Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira                                     Marcelo Rubens Giesel	               		  Plínio de Sá Leitão Júnior	                           Raphael de Aquino Gomes	                           Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			