 Ata da 184ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 01/06/2016, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da Ata da Reunião 183ª realizada dia 27/04/2016. Relatoria: Direção. Aprovação ad referendum do relatório final de pós-doutorado do professor Ronaldo Martins da Costa, processo nº 23070.027381/2013-79. Relatoria: Professor Anderson Soares. Apreciação do relatório final de pós-doutorado da professora Sand Luz Corrêa, processo nº 23070.015793/2014-47. Relatoria: Deller James. Apreciação do relatório final de pós doutorado do professor Fabrizzio Alponsus Alves de Melo Nunes Soares, processo nº 23070.020443/2013-11. Relatoria: Thierson Couto. Avaliação da Direção dos professores: Ana Cláudia Bastos Loureiro Monção, André Luiz Moura, Bruno de Oliveira Silvestre, Leizer de Lima Pinto, Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, Leonardo Antônio Alves, Juliana Pereira de Souza Zinader (2014 e 2015), Bruno de Oliveira Silvestre,  e Iwens Gervásio Sene Júnior. Relatoria: Direção. Apreciação dos processos de estágio probatório e planos de trabalho dos professores: Ana Cláudia Bastos Loureiro Monção, processo nº 23070.005457/2014-96; Relatoria: Professor Juliano; Juliana Pereira de Souza Zinader, processo nº 23070.008499/2015-60; Relatoria: Professor Plínio de Sá Leitão Júnior. Otávio Calaça Xavier, processo nº 23070.005000/2014-81; Relatoria: Professor Fábio Nogueira. Apreciação dos processos de Promoção por Avaliação de Desempenho dos professores: André Luiz Moura - Classe C nível 3 para nível 4, processo nº 23070.004944/2016-01; Relatoria: Professor Fábio Nogueira. Bruno de Oliveira Silvestre - Classe C nível 3 para nível 4, processo nº 23070.004799/2016-01; Relatoria: Professor Rommel Melgaço; Iwens Gervásio Sene Júnior  Classe C nível 3 para nível 4, processo  nº 23070.004801/2016-91; Relatoria: Professor João Carlos. Leizer de Lima Pinto - Classe C nível 3 para nível 4, processo nº 23070.004802/2016-36; Relatoria: Fábio Moreira. Leonardo Antônio Alves - Classe A nível 1 para nível 2, processo nº 23070.005479/2016-18; Relatoria: Professora Diane Castonguay. Ronaldo Martins da Costa Classe C nível 3 para nível, processo nº 4 23070.001969/2016-45; Relatoria: Professor Rommel Melgaço. Apreciação da entrada do professor Eliomar Araújo de Lima e da saída dos professores Rubens de Castro Pereira e Vinicius da Cunha Martins Borges na Comissão do Núcleo Docente Estruturante do curso de graduação Sistemas de Informação. Relatoria: Prof. Renato. Apreciação da Solicitação de Anuência de Oferta da disciplina Introdução à Computação para o curso de Agronomia. Relatoria: Prof. Sérgio. Apreciação da Reformulação da Comissão de Revalidação de Diplomas Estrangeiros para o Curso de Sistemas de Informação. Prof. Antonio Carlos de Oliveira Junior (Presidente), Prof. Vinicius da Cunha Martins Borges (Membro Titular), Profa. Juliana Pereira de Souza-Zinader (Membro Titular) e Prof. Renato Bulcão (Suplente). Relatoria: Prof. Vinicius da Cunha M. Borges. Apreciação do Plano de Trabalho do professor Eliomar Araújo de Lima. Relatoria: CAD. Apresentação da versão preliminar da nova Resolução de Pesquisa da UFG. Relatoria: Professora Deller.Designação do Coordenador de Estágio do curso de Sistemas de Informação a partir de 11 de agosto de 2016. Relatoria: Direção. Designação de uma comissão do CD para relatar o recurso apresentado pelo Prof. Fábio Lucena referente à nota CEA no processo de progressão à classe  E.Outros. Às quatorze horas do dia primeiro de junho de dois mil e dezesseis, na Sala 257 do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os integrantes do Conselho Diretor do INF, conforme listado a seguir: Prof. Dr. Sérgio Teixeira de Carvalho -  Vice - Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão. Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática (justificou). Coordenadores dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Profª Taciana Novo Kudo, Engenharia de Software: Cássio Leonardo Rodrigues e Sistemas de Informação: Vinícius Sebba Patto. Coordenadores dos Programas de Pós-Graduação Stricto Sensu: Mestrado em Ciência da Computação: Profª Telma Woerle de Lima Soares e Doutorado em Ciência da Computação: Profª. Diane Castonguay. Coordenadora de Pesquisa: Profª. Deller James Ferreira. Presidente da Comissão que Coordena as Atividades de Extensão: Prof. Marcelo Akira Inuzuka. Coordenadores de Estágios dos Cursos de Graduação: Ciência da Computação: Prof. Hebert Coelho da Silva, Engenharia de Software: Prof. Edmundo Sérgio Spoto  e Sistemas de Informação: Prof. Vinicius da Cunha Martins Borges. Presidentes dos Núcleos Docentes Estruturantes: Ciência da Computação: Prof. Thierson Couto Rosa, Engenharia de Software: Prof. Fábio Nogueira de Lucena  e Sistemas de Informação: Prof. Renato de Freitas Bulcão Neto. Coordenador Administrativo: Tec. Adm. Enio Perez Rodrigues Barbosa (justificou). Coordenador do Órgão Complementar da Unidade - APOEMA: Prof. Marcelo Ricardo Quinta. Representantes dos Docentes: Prof. Gustavo Teodoro Laureano, (justificou) Profª. Erika Morais Martins Coelho (membro suplente da titularMárcia Rodrigues Cappelle Santana) e Prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. Representantes Estudantis: Beatriz Nogueira Carvalho da Silveira (ausente) e Thiago da Silva Fagundes (ausente). Representantes dos técnico-administrativos: Tec. Adm. Berenice Vieira da Silva  e Tec. Adm. Afonso Ueslei da Fonseca (ausente). Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. Em Apreciação a Ata da 183ª Reunião Ordinária realizada dia 27/04/2016. Colocada em votação, a ata é aprovada com uma abstenção. Segundo Assunto. Em apreciação a homologação do ad referendum do relatório final de pós-doutorado do professor Ronaldo Martins da Costa, processo nº 23070.027381/2013-79. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Terceiro Assunto. A professora Deller – Comissão de Pesquisa – apresenta o parecer referente ao relatório final de pós-doutorado da professora Sand Luz Corrêa, processo nº 23070.015793/2014-47. Colocado em votação, o parecer da Comissão de Pesquisa é aprovado por unanimidade. O professor Thierson – Comissão de Pesquisa – apresenta o parecer referente ao relatório final de pós doutorado do professor Fabrizzio Alponsus Alves de Melo Nunes Soares, processo nº 23070.020443/2013-11. Colocado em votação, o parecer da Comissão de Pesquisa é aprovado por unanimidade. Quarto Assunto. Em Apreciação a avaliação da direção dos professores:  Ana Cláudia Bastos Loureiro Monção, André Luiz Moura, Bruno de Oliveira Silvestre, Leizer de Lima Pinto, Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, Leonardo Antônio Alves, Juliana Pereira de Souza Zinader (2014 e 2015), Bruno de Oliveira Silvestre  e Iwens Gervásio Sene Júnior. O Sr. Presidente informa que procedeu à avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) aos docentes avaliados. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção é ratificada por unanimidade pelo Conselho. Quinto Assunto. O professor Sérgio apresenta o parecer do professor Juliano – CAD – , referente ao plano de trabalho e  o processo de estágio probatório da professora Ana Cláudia Bastos Loureiro Monção, processo nº 23070.005457/2014-96. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. O professor Plínio – CAD –  apresenta  o plano de trabalho e o parecer referente ao processo de estágio probatório da professora Juliana Pereira de Souza Zinader, processo nº 23070.008499/2015-60. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. O professor Fábio Nogueira – CAD –  apresenta o plano de trabalho e o parecer referente ao processo de estágio probatório do professor Otávio Calaça Xavier, processo nº 23070.005000/2014-81. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Sexto Assunto. O Professor Fábio Nogueira – CAD –  apresenta o parecer referente ao processo de Promoção por Avaliação de Desempenho do professor André Luiz Moura - Classe C nível 3 para nível 4, processo nº 23070.004944/2016-01. O professor Fábio destaca o art. 27 da Resolução da Progressão Funcional de docentes. Art. 27 -  Estará habilitado para a progressão o docente que cumprir, no interstício de avaliação, as seguintes exigências: I- obter uma média aritmética igual ou superior a quarenta (40) pontos por ano, no período avaliado, no item I-1, Atividades de Ensino de Graduação, do Anexo II desta Resolução; II- obter uma média aritmética igual ou superior a oitenta (80) pontos por ano, no período avaliado, no item I, Atividades de Ensino, do Anexo II desta Resolução, conforme estabelece o Art. 57 da Lei nº 9394/96, de 20/12/1996 (LDB); III- obter uma média aritmética igual ou superior a vinte (20) pontos por ano, no período avaliado, no item II, Produção Intelectual; IV- obter média final igual ou superior a cinco vírgula zero (5,0) nas avaliações do corpo discente; V- obter nota igual ou superior a cinco vírgula zero (5,0) na avaliação da Diretoria e VI- obter nota final igual ou superior a sete vírgula cinco (7,5) pontos na avaliação definida no Art. 26 desta Resolução. § 1º Se a soma S de todas as pontuações obtidas no Anexo II desta Resolução, exceto o item II, Produção Intelectual, for maior que oitenta (80) pontos, a pontuação exigida no inciso III, para os docentes no regime de 20 horas, será ajustada para (30 – S/4) pontos, cujo valor mínimo é zero (0). O professor Fábio lê o relato e destaca o inciso III do Art. 27, em particular, oparágrafo primeiro. O professor Fábio faz uma ressalva sobre o termo soma utilizado na Resolução. Ele esclarece que o termo considerado correto por alguns é media e não soma. Contudo, entende que não existe possibilidade de confundir os dois termos e que não há nenhuma ambiguidade no texto. O professor Fábio ressalta que a quantidade de horas exigidas é de no Mínimo 8 horas / aulas por semana. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado com uma abstenção. O professor Sérgio apresenta o parecer do professor Rommel Melgaço – CAD – referente ao processo de Promoção por Avaliação de Desempenho do professor Bruno de Oliveira Silvestre - Classe C nível 3 para nível 4, processo nº 23070.004799/2016-01. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. A professora Deller apresenta o parecer do professor João Carlos – CAD –  referente ao processo de Promoção por Avaliação de Desempenho do professor Iwens Gervásio Sene Júnior - Classe C nível 3 para nível 4, processo  nº 23070.004801/2016-91. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade.  O professor Sérgio apresenta o parecer do Professor Rommel Melgaço – CAD – referente ao processo de Promoção por Avaliação de Desempenho do professor Ronaldo Martins da Costa - Classe C nível 3 para nível, processo nº 4 23070.001969/2016-45. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Sétimo Assunto. O professor Renato informa que os professores Rubens de Castro Pereira e Vinicius da Cunha Martins Borges solicitaram desligamento da Comissão do Núcleo Docente Estruturante do Curso de graduação em Sistemas de Informação. O professor Renato comunica que o  professor  Eliomar Araújo de Lima será o novo membro da respectiva comissão. Colocado em votação, o nome do professor Eliomar Araújo de Lima é aprovado por unanimidade. Oitavo Assunto. O professor Sérgio apresenta a solicitação de Anuência de Oferta da disciplina Introdução à Computação para o curso de Agronomia. O Professor Sérgio comunica que recebeu um memorando do diretor da Escola de Agronomia fazendo a solicitação de anuência. O professor ressalta que o INF já está ofertando disciplinas na Escola de Agronomia,  sendo duas turmas por semestre, com 40 (quarenta) vagas cada turma. Ele salienta também que a ementa da disciplina deverá será padronizada.  O professor Sérgio informa que a anuência de oferta da disciplina será concedida mediante cumprimento dessas exigências citadas. Colocada em votação, a solicitação de anuência é aprovada por unanimidade.  Nono Assunto. O professor  Vinicius da Cunha M. Borges apresenta a nova composição da Comissão de Revalidação de Diplomas Estrangeiros para o Curso de Sistemas de Informação: Prof. Antônio Carlos de Oliveira Júnior (Presidente), Prof. Vinícius da Cunha Martins Borges (Membro Titular), Profª. Juliana Pereira de Souza-Zinader (Membro Titular) e Prof. Renato Bulcão (Suplente). Colocada em votação, a proposta da comissão é aprovada por unanimidade. Décimo Assunto. Retirado de Pauta. Décimo Primeiro Assunto. A professora Deller – Comissão de Pesquisa –  apresenta a versão preliminar da nova Resolução de Pesquisa da UFG. Ela destaca os pontos principais da resolução. Art. 1º – A pesquisa é atividade inerente ao exercício do magistério superior devendo ser desenvolvida por todos os docentes da Universidade Federal de Goiás (UFG), obedecendo ao princípio da indissociabilidade entre ensino, pesquisa e extensão. Art. 2° - Para os fins previstos nesta Resolução, atividades de pesquisa relacionam-se à produção e difusão de conhecimentos científicos básicos e aplicados, conhecimentos tecnológicos e conhecimentos culturais e artísticos.§ 1° A atividade de pesquisa pressupõe como requisito imprescindível, para sua caracterização com tal, a geração de produção intelectual. § 2° Servidores técnico-administrativos poderão exercer atividades de pesquisa, desde que não comprometam as atividades do seu cargo e estejam previstas no planejamento das atividades das unidades ou órgãos. Art. 7° -  São atribuições da Coordenação de Pesquisa da UA ou UAE: estimular o desenvolvimento da pesquisa na unidade; contribuir para a elaboração de políticas de auxílio e gestão estratégica de pesquisa;contribuir para incrementar a qualidade das práticas de uso da estrutura de pesquisa da unidade, estimulando o uso compartilhado de laboratórios; acompanhar a execução e avaliar os resultados dos projetos de pesquisa ainda sem produção intelectual e assessorar a Coordenação de Pesquisa da Regional e a PRPI nos assuntos relativos à pesquisa científica, tecnológica e artística. Art. 12 -  Considera-se concluído um projeto de pesquisa quando toda produção intelectual dele resultante estiver publicada. Art. 14 –  Cabe ao coordenador do projeto de pesquisa a ser encerrado, cujo resultado não apresentar produção intelectual, encaminhar para a Comissão de Pesquisa da UA ou UAE o relatório final para emissão de parecer, com posterior apreciação pelo CD ou órgão equivalente. Art. 17 – Para os fins desta Resolução considera-se produção intelectual o resultado da atividade de pesquisa abrangendo a produção científica, artística, técnica e cultural representada por publicações ou formas de expressão usuais e pertinentes aos ambientes acadêmicos específicos. A professora Deller sugere uma Reformulação em alguns pontos desta Resolução. Muitos professores se manifestaram contrários a alguns pontos da resolução, com críticas e sugestões de reformulação. Décimo Segundo Assunto. O Sr. presidente informa que o atual coordenador de Estágio do curso de Sistemas de Informação é o professor Vinicius da Cunha Martins Borges. A palavra é passada ao professor Vinicius para que ele fale sobre sua indicação.  O professor Vinicius indica o professor Nivaldo Pereira de Morais Júnior para assumir a coordenação de Estágio do curso de Sistemas de Informação, a partir do dia 11 de agosto de 2016. O professor Edmundo sugere que a coordenação de estágio fique sob a responsabilidade da vice-coordenação do curso. Colocado em votação, o nome do professor Nivaldo é aprovado por unanimidade. Décimo Terceiro Assunto. O Sr. presidente esclarece que, dentro do prazo previsto e em conformidade com o que estabelece a resolução, o professor Fábio Nogueira de Lucena entrou com recurso contrário à nota definida pela CEA no processo dele de progressão à classe E. Acrescentou que o Prof. Eduardo Simões (diretor do INF), entrou em contato com o procurador, que esclareceu que o encaminhamento do processo está correto, e que, nesse caso, cabe ao Conselho Diretor avaliar o recurso do referido professor contrário ao parecer da CEA. O Sr. presidente entende que uma comissão deve ser montada para relatar o recurso para a posterior apreciação pelo CD. O Sr. presidente sugere que a comissão seja formada pelos docentes com mais alta posição na carreira, ou seja, maior classe/nível. O Sr. presidente apresentou os nomes dos professores candidatos a fazerem parte da Comissão: João Carlos da Silva (presidente), Fábio Moreira Costa e Rommel Melgaço Barbosa. A professora Deller reiterou o emprego do critério de antiguidade e, adicionalmente, da contribuição para a pesquisa. O professor Fábio Nogueira se manifesta dizendo não ser contrário à comissão indicada, porém, esclarece que é necessária a isenção dos membros, na qual acredita, tanto em relação ao próprio professor quanto em relação à banca, de tal forma que a análise possa resultar em uma nota similar àquela apresentada pela banca, inferior ou superior. O professor Plínio reitera que a indicação pressupõe isenção e fé pública, reitera que se o membro acredita que há conflito de interesse, o próprio membro da comissão deve se declarar. A professora Taciana ainda acrescenta que pode ser sugerido à comissão formalmente se autodeclarar que aceita participar da banca e que atuará de forma isenta. O Sr. presidente ainda acrescenta que a CPPD pediu que a planilha contendo explicações sobre a nota obtida pela CEA seja acrescentada aos processos, tanto do Prof. Fábio quanto do Prof. Cedric. Colocada em votação, a designação da comissão é aprovada com 1 abstenção. Outros. 1)  O Sr. presidente comunica que em breve começará a distribuição das disciplinas. 2) O Sr. presidente informa que será realizado o espaço das profissões nos dias 20 e 21 de junho de 2016. 3) A professora Deller avisa que já estão abertas as candidaturas para bolsas  Produtividade em Pesquisa (PQ) e Produtividade em Desenvolvimento Tecnológico e Extensão Inovadora (DT) do CNPq. Os professores que produzem patentes de software devem concorrer a bolsas DT. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana – Secretária Executiva do Instituto de Informática, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Beatriz Nogueira Carvalho da Silveira	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões Albuquerque	 Fábio Nogueira de Lucena	 Gustavo Teodoro Laureano	 Hebert Coelho da Silva	 Marcelo Akira Inuzuka	 Marcelo Ricardo Quinta	 Márcia Rodrigues Cappelle Santana	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Telma Woerle de Lima Soares	 Thiago da Silva Fagundes	 Thierson Couto Rosa	 Vinicius da Cunha Martins Borges	 Vinícius Sebba Patto			