 Ata da reunião do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 07/12/2016, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da proposta de edição de uma “moção” referente às formas de manifestação realizadas no Campus Samambaia. Relatoria: professor Fábio Nogueira. Às quatorze horas do dia sete de dezembro de dois mil e dezesseis, na Sala 257 do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os  professores  e técnico-administrativos do INF, conforme listado a seguir: Prof. Dr. Eduardo Simões deAlbuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão, Prof. Dr. Sérgio Teixeira de Carvalho – Vice Diretor do Instituto de Informática.  Anderson da Silva Soares, Antônio Carlos de Oliveira Júnior, Cássio Leonardo Rodrigues, Celso Gonçalves Camilo Júnior,  Edmundo Sérgio Spoto,  Fábio Nogueira de Lucena, Fabrizzio A. Alves de Melo Nunes Soares, Gustavo Teodoro Laureano,  Marcelo Ricardo Quinta, Nádia Félix Felipe da Silva, Plínio de Sá Leitão Júnior, Taciana Novo Kudo,  Telma Woerle de Lima Soares, Thierson Couto Rosa, Vinícius Sebba Patto e Wellington Santos Martins. Os técnico-administrativos: André de Oliveira Penna, Carlos Eduardo do Egito Araújo, Enio Perez Rodrigues Barbosa, Hugo Lourenço de Oliveira e Rafael Dias Soares. Representante Estudantil: Beatriz Nogueira Carvalho da Silveira. O Senhor Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. Em discussão a posição do INF a respeito da proposta de edição de uma “moção” referente às formas de manifestação realizadas no Câmpus Samambaia. O Sr. diretor passa a palavra ao professor Fábio Nogueira para que ele exponha sua opinião sobre as manifestações ocorridas recentemente no Câmpus Samambaia. Na Reunião Ordináriado CD que foi realizada dia 30/11/2016, o professor Fábio apresentou alguns cenáriosque comprometeram a execução das atribuições do Instituto de Informática, entre eles, as barricadas que interromperam o fluxo de ônibus, impedindo os estudantes do INF de comparecerem normalmente às aulas, além do consumo de drogas nos arredores do Instituto de Informática, que tem tornado o ambiente inóspito para a boa convivência e incompatível com a formação de cidadãos. Sendo assim, se qualquer um desses cenários ocorressem, então o Instituto de Informática entendia que eles deveriam ser investigados, e as medidas administrativas e/ou criminais cabíveis tomadas. Porém, mesmo diante desse cenário o professor Fábio retira sua proposta de divulgação de uma nota pública. Ele salienta que as pessoas com as quais têm falado com ele sobre o assunto demonstram um certo receio de retaliações. O Professor Vinícius Sebba Patto propõe que seja feita uma denúncia ao Ministério Público do Estado de Goiás. Ele sugere que seja tomada uma decisão pragmática, como a definição de estratégias. O professor Fabrizzio sugere que seja feita uma denúncia na delegacia de policia. Ele comenta sobre as ocupações dos prédios e demonstra sua indignação de ter ficado impossibilitado de entrar no prédio do INF, prejudicando assim seu trabalho. O professor Fabrizzio declara que se viu obrigado a cancelar uma banca de mestrado devido às manifestações no prédio do INF. O professor Fábio Nogueira propõe que seja emitida uma nota de repúdio. O professor Sérgio concorda com a sugestão do professor Fábio. Em seguida, o professor Sérgio expõe sua opinião, dizendo que não concorda em enviar uma nota pública. Ele acredita que o envio desta nota não ajudaria em nada nesse momento. O professor Sérgio concorda com o envio de uma nota de repúdio em caso de ameaças. O professor Plínio fala sobre as ocupações e consumo de drogas dentro da universidade. Ele ressalta que a universidade tem o dever de levar isso para a sociedade por meio de uma nota pública, porém a reitoria não tem interesse em fazer tal divulgação à sociedade. Vários professores opinaram sobre o assunto. O professor Thierson propõe que seja encaminhado um abaixo assinado ao Ministério Público. O professor Fabrizzio salienta a necessidade de se fazer uma cobrança solicitando uma posição da reitoria. Ele sugere que o INF se reúna com algumas unidades da UFG que tenham o mesmo modelo democrático e a mesma ideologia politica do INF para discutir sobre essa questão. O Sr. presidente apresenta ao Conselho a proposta da emissão de uma nota em relação à ocupação. Colocada em votação, a proposta obteve o registro de 7 (sete) votos favoráveis, 6 (seis) votos contrários e (duas) abstenções. Em seguida, o Sr. presidente apresenta ao Conselho se a proposta deverá ser de uma nota pública. Colocada em votação, a proposta obteve o registro de 1 (um) voto favorável. Na sequência, o Sr. presidente apresenta ao Conselho se a proposta deverá ser de uma nota institucional encaminhada à reitoria. Colocada em votação, a proposta obteve o registro de 11 (onze) votos favoráveis. O Sr. presidente comunica que deverá ser formada uma comissão para elaborar a nota institucional. Em seguida os professores Fabrízzio Alphonus Alves de Melo Nunes Soares, Plínio de Sá Leitão Júnior e Wellington Santos Martins se candidatam em compor a comissão. O Sr. presidente fala sobre um fato de agressão e constrangimento que alguns professores sofreram no INF. Ele sugere que seja enviado um memorando à reitoria solicitando que providências sejam tomadas para evitar que o fato ocorra novamente. O Sr. presidente apresenta ao Conselho uma proposta de emissão de uma nota de preocupação em relação ao Consumo de Drogas  dentro do  da UFG. Colocada em votação, a proposta obteve o registro de 13 (treze) votos favoráveis. Em seguida, o Sr. presidente apresenta ao Conselho se a proposta deverá ser de uma nota pública. Colocada em votação, a proposta obteve o registro de  2 (dois) votos favoráveis. Na sequência, o Sr. presidente apresenta ao Conselho se a proposta deverá ser de uma nota institucional encaminhada à reitoria. Colocada em votação, a proposta obteve o registro de 12 (doze) votos favoráveis. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu,  Carlene Soares de Oliveira Viana – Secretária Executiva do Instituto de Informática, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação.