 Ata da 162ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 25/06/2014, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da ata da 160ª reunião ordinária realizada dia 23/04/2014 e da ata da 161ª reunião ordinária realizada dia 28/05/2014. Relatoria: Direção. Aprovação ad referendum dos Radocs Parciais 2014 dos professores: Bruno Oliveira Silvestre e Daniel Lima Ventura. Relatoria: Direção. Aprovação ad Referendum do Conselho Diretor do INF do Resultado Final e dos Aspectos Formais do Concurso Público para Professor Classe A do INF/UFG na Área de Engenharia de Software - Dedicação Exclusiva, conforme processo nº 23070.004389/2014-48. Relatoria: Prof. Cássio - Presidente da Banca Examinadora. Aprovação ad Referendum do Conselho Diretor do INF do Projeto de Pesquisa Intitulado: Avaliação Qualitativa de Posicionamento de Rede Baseado em Imagens Utilizando Visão Computacional, sob a coordenação do prof. Ronaldo Martins Costa. Relatoria: Diretoria. Definição do próximo coordenador do curso de Engenharia de Software. Relatoria: Diretoria. Apreciação do Processo de Revalidação de Diploma do Curso Sistemas de Informação do Interessado: Marcelo Teixeira de Mendonça, Processo nº: 23070.026164/2013-61. Relatoria: Vinícius da Cunha Martins Borges. Apreciação da Avaliação da diretoria dos docentes: Vinícius Sebba Patto, Erika Morais Martins Coelho e Leizer de Lima Pinto. Relatoria: Diretoria. Avaliação dos processos de progressão horizontal dos professores: 1) Deborah Silva Alves Fernandes - Classe B nível 1 para nível 2 - Relatoria: Prof. João Carlos; 2) Hugo Alexandre Dantas do Nascimento - Classe D do nível 1 para o nível 2 - Relatoria: Prof. Rommel; 3) Iwens Gervásio Sene Júnior - Classe C do nível 2 para o nível - 3 Relatoria: Prof. Hugo; 4) Renato de Freitas Bulcao Neto - Classe C do nível 2 para o nível 3 - Relatoria: Prof.Hugo; 5) Sand Luz Correa - Classe C do nível 2 para o nível 3 Relatoria: Prof. Rommel; 6) Vagner José do Sacramento Rodrigues - Classe C do nível 3 para o nível 4 - Relatoria: Prof. Hugo e 7) Wanderley de Souza Alencar - Classe B nível 1 para o nível 2 - Relatoria: Prof . Hugo. Apreciação do processo de estágio probatório do professor Daniel Lima Ventura. Relatoria: Humberto José Longo. Apreciação do mérito científico do projeto de pesquisa de pós-doutorado do professor Auri Marcelo Rizzo Vincenzi. Relatoria: Professora Diane Castonguay. Apreciação do processo de afastamento para pós-doutorado do professor Auri   Marcelo Rizzo Vincenzi. Relatoria: Direção.Definição sobre a constituição do Conselho Diretor. Relatoria: Direção.Informes a respeito do reconhecimento do curso de Sistemas de Informação.  Relatoria: Prof. Vinícius Sebba Pato. Outros.  Às quatorze horas e vinte minutos do dia vinte e cinco de junho, no auditório do Instituto de Matemática e Estatística da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão, Adailton Ferreira Araújo, Adriana Silveira de Souza, Ana Claudia Bastos Loureiro Monção, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues,  Cedric Luiz de Carvalho, Celso Camilo Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniel Lima Ventura, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Edison Andrade Martins Morais, Edmundo Sérgio Spoto, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Fernando Marques Federson, Gustavo Teodoro Laureano, Hebert Coelho da Silva, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, Jacson Rodrigues Barbosa, João Carlos da Silva, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leizer de Lima Pinto, Leonardo Andrade Ribeiro, Leonardo Antônio Alves, Marcelo Akira Inuzuka, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini, Rommel Melgaço Barbosa, Ronaldo Lopes de Oliveira, Ronaldo Martins da Costa, Sérgio Teixeira de Carvalho, Taciana Novo Kudo, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Valdemar Vicente Graciano Neto, Vinícius da Cunha Martins Borges, Vinícius Sebba Patto e Walison Cavalcanti Moreira. Presentes também os professores substitutos: Dianne Dias Silva, Leonardo Afonso Amorim e Ronen Rodrigues Silva Filho. Presentes também os representantes dos técnicos administrativos: Berenice Vieira Silva, Danielle Gomes Pereira e Mirian Castro Portilho Dias Amorim. O técnico administrativo Enio Perez Rodrigues Barbosa encontra-se em férias regulamentares. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria Nº 0945/2013, Elisângela Silva Dias, conforme Portaria Nº 0916/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria Nº 2429/2012, Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria Nº 3407/2010, Márcia Rodrigues Cappelle Santana conforme Portaria Nº 0915/2013 e Wanderley de Souza Alencar, conforme Portaria Nº 1558/2013. Encontram-se em afastamento para Pós-Doutorado, os professores: Anderson da Silva Soares, conforme Portaria Nº 4306/2013, Fabrizzio A. Alves de Melo Nunes Soares, conforme Portaria Nº 5506/2013, Telma Woerle de Lima Soares, conforme Portaria Nº 2871/2013 e Wellington Santos Martins, conforme Portaria Nº 6235/2013. Encontram-se em afastamento para Capacitação, os professores: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi e Juliano Lopes de Oliveira. Encontra-se em licença maternidade a professora: Érika Morais Martins Coelho. Justificaram ausência os professores: Alessandro Cruvinel Machado, Ana Paula Laboissière Ambrósio, André Luiz Moura, Elias Batista Ferreira, Gilmar Ferreira Arantes, Kleber Vieira Cardoso, Marcelo Ricardo Quinta, Otávio Calaça Xavier e William Divino Ferreira. Ausentes os docentes: Rubens de Castro Pereira e Sand Luz Correa. Ausentes também os professores substitutos: Diego Américo Guedes, Hailton David Lemos, Lucas de Almeida Ribeiro, Mariana Soller Ramada, Sandino Barros Jardim e Tiago Levergger Piccirilli. Ausentes também os técnicos administrativos: Bruno Ferreira Machado e Patricia Galúcio Coqueiro Galvão. O sr. presidente informa ao CD que a professora Cristiane solicita que seja retirado seu pedido de intenção de afastamento para cursar doutorado, o qual foi apresentado na reunião ordinária 161ª do Conselho Diretor, realizada dia 28/05/2014. Primeiro Assunto. Em apreciação a ata da 160ª reunião ordinária realizada dia 23/04/2014 e a ata da 161ª reunião ordinária realizada dia 28/05/2014. Colocadas em votação, as atas são aprovadas por unanimidade. Segundo Assunto. Em apreciação o ad referendum dos Radocs parciais 2014 dos professores: Bruno Oliveira Silvestre e Daniel Lima Ventura. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum dos Radocs parciais 2014 dos professores é ratificado por unanimidade. Terceiro Assunto.  Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor do INF do Resultado Final e dos Aspectos Formais do Concurso Público para Professor Classe A do INF/UFG na Área de Engenharia de Software - Dedicação Exclusiva, conforme processo nº 23070.004389/2014-48. O professor Cássio Leonardo Rodrigues – Presidente da banca, relata os aspectos formais do concurso e também o resultado final. O professor informa que todas as formalidades e requisitos legais foram devidamente cumpridos e que não houve nenhum pedido de recurso. Colocado em votação, o ad referendum referente à apreciação do resultado final e aspectos formais do  concurso é ratificado por unanimidade. Quarto Assunto.  Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor do INF do Projeto de Pesquisa Intitulado: Avaliação Qualitativa de Posicionamento de Rede Baseado em Imagens Utilizando Visão Computacional sob a coordenação do prof. Ronaldo Martins Costa. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum do projeto é ratificado por unanimidade. Quinto assunto. O Sr. presidente comunica ao conselho que o segundo mandato do coordenador do curso de Engenharia de Software vencerá no mês de agosto/2014. Ele informa que não será permitido um terceiro mandato para o atual coordenador do curso. O Sr. presidente indaga ao conselho se alguém  se interessa em assumir a coordenação do curso, porém ninguém se manifesta. Sendo assim, o sr. presidente apresenta uma proposta de prorrogação por mais um ano de mandato do atual coordenador do curso de Bacharelado em Engenharia de Software. Colocada em votação, a proposta é  aprovada com uma abstenção. Sexto Assunto. O professor Vinícius da Cunha Martins Borges relata o parecer do processo de revalidação de diploma do interessado Marcelo Teixeira de Mendonça. O professor Vinícius declara ser contrário à revalidação de diploma do interessado. Em discussão e votação, o parecer contrário do relator é aprovado por unanimidade. Sétimo Assunto. Em apreciação a avaliação de desempenho pela direção dos docentes: Vinícius Sebba Patto, Erika Morais Martins Coelho e Leizer de Lima Pinto. O Sr. presidente procede à leitura da avaliação do professor Vinícius Sebba Patto, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. Na sequência, o Sr. presidente procede à leitura da avaliação da professora Erika Morais Martins Coelho, sendo atribuída nota 10 à docente avaliada.  Por fim, o Sr. presidente procede à leitura da avaliação do professor Leizer de Lima Pinto, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. Colocadas em votação, as avaliações são aprovadas com um voto contrário e uma abstenção. Oitavo Assunto. O professor João Carlos – CAD, apresenta seu parecer referente ao processo de progressão horizontal da professora Deborah Silva Alves Fernandes - Classe B nível 1 para nível 2. Colocado em votação, o parecer favorável do relator é aprovado por unanimidade. O professor Hugo relata seu parecer referente ao processo de progressão horizontal do professor Wanderley de Souza Alencar - Classe B nível 1 para o nível 2. O professor Hugo relata também o parecer referente ao processo do professor Renato de Freitas Bulcão Neto - Classe C do nível 2 para o nível 3. Em discussão e votação, os pareceres são aprovados por unanimidade. Nono Assunto. O professor Humberto José Longo – CAD relata o parecer referente ao processo de estágio probatório do professor Daniel Lima Ventura. Colocado em votação, o parecer favorável do relator referente à avaliação do processo de estágio probatório do professor Daniel, é aprovado com uma abstenção. Décimo Assunto. O Sr. presidente passa a palavra à professora Diane Castonguay – Comissão de Pesquisa e Pós-graduação para que ela apresente seu parecer referente ao mérito científico do projeto de pesquisa do professor Auri Marcelo Rizzo Vincenzi. Em discussão e votação, o parecer favorável da professora Diane referente ao mérito cientifico do projeto de pesquisa do professor Auri, é aprovado com uma abstenção. Décimo primeiro assunto. O Sr. presidente apresenta o parecer referente ao pedido de afastamento do professor Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, processo nº 23070-008055/2014-43, no período de 01/08/2014 à 28/02/2015, na cidade de São Carlos-SP, no Instituto de Ciências Matemáticas e de Computação – ICMC/USP. Colocado em discussão e votação, o pedido de afastamento para cursar pós-doutorado do professor Auri é aprovado com duas abstenções. Décimo segundo assunto. O Sr. presidente fala sobre a possibilidade de uma nova constituição de representantes do Conselho Diretor do INF. O Sr. presidente informa que o novo estatuto da UFG permite que seja reduzida a quantidade de membros do conselho diretor. A composição atual do CD conta com a representação do corpo docente do INF, dos discentes e técnicos administrativos. O estatuto estabelece que 70% dos representantes deverá ser de corpo docente e a quantidade de representantes dos técnicos administrativos e representantes discentes deverá ser a mesma. Colocada em votação, a redução do número de representantes do conselho diretor é aprovada com o registro de 40 (quarenta) votos favoráveis, 6 (seis) votos contrários e 2 (duas) abstenções.  O Sr. presidente sugere que seja montada uma comissão a fim de discutir a nova composição do conselho diretor e que seja apresentada uma proposta na próxima reunião do CD: A comissão será composta pelos professores: Edmundo Sérgio Spoto, Eduardo Simões de Albuquerque, Plínio de Sá Leitão Júnior, Rogério Lopes Salvini e Sérgio Teixeira de Carvalho. Décimo Terceiro Assunto. O professor Vinícius Sebba Patto faz uma apresentação sobre o reconhecimento do curso de Sistemas de Informação. Ele fala sobre a Organização Didático-Pedagógica do Curso – Fontes de Consulta: Plano de Desenvolvimento Institucional, Projeto Pedagógico do Curso, Diretrizes Curriculares Nacionais e Formulário Eletrônico preenchido pela IES no e-MEC. O professor informa quais os pontos a serem melhorados: Participação dos alunos em pesquisa e extensão; Adequação de bibliografia e conteúdos curriculares; CAVI – Ações acadêmico-administrativas do NDE incipientes. O professor Vinícius informa sobre o Corpo Docente e Tutorial – Fontes de Consulta: Projeto Pedagógico do curso, Formulário Eletrônico preenchido pela IES no e-MEC e Documentação Comprobatória. O professor declara quais os pontos a serem melhorados: Intensificação da atuação do NDE; Melhoria da atuação do coordenador e Experiência do Coordenador (6 anos no momento da avaliação). O professor  fala sobre a Infraestrutura - Fontes de Consulta: Projeto Pedagógico do Curso, Diretrizes Curriculares Nacionais, Formulário Eletrônico preenchido pela IES no e-MEC e Documentação Comprobatória. Ele comunica quais os pontos a serem melhorados: Disponibilidade de obras da Bibliografia Básica e Complementar na Biblioteca ruim e/ou péssima (de acordo com  a obra). Por fim, o professor Vinícius ressalta a importância da colaboração de todos durante a avaliação do curso; a necessidade de reformular o PPC e intensificar o trabalho do NDE;  a possibilidade de aquisição de obras comuns e atualizadas para os cursos do INF e um alerta para não confiar na lista de exemplares fornecida pela biblioteca. Outros. 1) O Sr. presidente passa a palavra ao professor Bruno para que ele esclareça sobre a distribuição de bolsas de monitoria oferecidas pelo INF. 2) O Sr. presidente explica que  a primeira parcela de férias deverá ser marcada com 60 (sessenta) dias de antecedência e as demais poderão ser marcadas com 30 (trinta dias). 3) O professor Hugo faz alguns comentários sobre a OBI – Olimpíada Brasileira de Informática. Ele informa que o resultado foi divulgado recentemente, dentre 15 pessoas em treinamento, quatro foram selecionadas para a segunda fase. O Sr. presidente parabeniza a todos os envolvidos na OBI. 4) O professor Sérgio agradece aos professores Leandro e Vinícius pelo empenho e dedicação à frente da coordenação do curso Sistemas de Informação do INF. 5) O professor Sérgio comunica que a distribuição de disciplinas está encerrada e que será disponibilizado em breve o calendário para o preenchimento e entrega dos respectivos planos de ensino para que estes sejam aprovados na próxima reunião ordinária do CDNada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Ana Claudia Bastos Loureiro Monção	 Ana Paula Laboissière Ambrósio	 Bruno Oliveira Silvestre	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Cedric Luiz de Carvalho	 Celso Camilo Gonçalves Camilo Júnior	 Cristiane Bastos Rocha Ferreira	 Daniel Lima Ventura	 Danielle Gomes Pereira	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Dianne Dias Silva	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Elias Batista Ferreira	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Fábio Moreira Costa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Fernando Marques Federson	 Gustavo Teodoro Laureano	 Hebert Coelho da Silva	 Hugo Alexandre Dantas do Nascimento	 Humberto José Longo	 Jacson Rodrigues Barbosa	 João Carlos da Silva	 Leandro Luís Galdino de Oliveira	 Leizer de Lima Pinto	 Leonardo Andrade Ribeiro	 Luciana de Oliveira Berretta	 Marcelo Akira Inuzuka	 Marcelo Ricardo Quinta	 Márcia Rodrigues Cappelle Santana	 Nilzete Olímpio Álvares	 Plínio de Sá Leitão Júnior	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Ronaldo Lopes de Oliveira	 Taciana Novo Kudo	 Thierson Couto Rosa	 Vagner José do Sacramento Rodrigues	 Valdemar Vicente Graciano Neto	 Vinícius da Cunha Martins Borges	 Vinícius Sebba Patto	