 Ata da 181ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 24/02/2016, para tratar da seguinte pauta:  Apreciação da Ata da Reunião 180ª realizada dia 27/01/2016. Relatoria: Direção. Homologação do ad referendum do Conselho Diretor do Resultado Final e dos Aspectos Formais do Concurso Público de Provas e Títulos para Professor Classe A do INF/UFG na área de Sistemas de Informação – 20 horas, conforme consta no processo nº 23070.011670/2015-18. Homologação do ad referendum do processo de progressão por avaliação de desempenho do professor Marcelo Akira Inuzuka - Processo nº 23070.008664/2015-83. Apreciação do projeto de pesquisa intitulado Investigação sobre Usabilidade para Usuários  Cegos e Videntes em Interfaces para Web, sob a coordenação da Profª. Deller James Ferreira. Relatoria: Prof. Plinio. Avaliação da Direção referente aos processos de estágio probatório dos professores Gilmar Ferreira Arantes, processo nº 23070.004992/2014-20 e Elias Batista Ferreira, processo nº 23070.005008/2014-48. Avaliação da Direção referente ao processo de progressão por avaliação de desempenho da professora Ana Cláudia Bastos Loureiro Monção, processo nº 23070.000741/2016-38 Apreciação dos RADOCs 2015. Informes. Às quatorze horas e trinta minutos do dia vinte e quatro de fevereiro de dois mil e dezesseis, na Sala 257 do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os integrantes do Conselho Diretor do INF, conforme listado a seguir: Prof.  Dr. Sérgio Teixeira de Carvalho – Vice-Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão. Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática (férias), Coordenadores dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Profª Tacina Novo Kudo, Engenharia de Software: Cássio Leonardo Rodrigues e Sistemas de Informação: Vinícius Sebba Patto. Coordenadores dos Programas de Pós-Graduação Stricto Sensu: Mestrado em Ciência da Computação: Profª Telma Woerle de Lima Soares e Doutorado em Ciência da Computação: Profª. Diane Castonguay. Coordenadora de Pesquisa: Profª. Deller James Ferreira. Presidente da Comissão que Coordena as Atividades de Extensão: Prof. Marcelo Akira Inuzuka. Coordenadores de Estágios dos Cursos de Graduação: Ciência da Computação: Prof. Hebert Coelho da Silva, Engenharia de Software: Prof. Edmundo Sérgio Spoto (justificou) e Sistemas de Informação: Prof. Vinícius da Cunha Martins Borges (justificou)  Presidentes dos Núcleos Docentes Estruturantes: Ciência da Computação: Prof. Thierson Couto Rosa, Engenharia de Software: Prof. Fábio Nogueira de Lucena  e Sistemas de Informação: Prof. Renato de Freitas Bulcão Neto. Coordenador Administrativo: Tec. Adm. Enio Perez Rodrigues Barbosa (justificou) Coordenador do Órgão Complementar da Unidade - APOEMA: Prof. Marcelo Ricardo Quinta (ausente) Representantes dos Docentes: Prof. Gustavo Teodoro Laureano, Profª. Márcia Rodrigues Cappelle Santana e Prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. Representantes Estudantis: Beatriz Nogueira Carvalho da Silveira (ausente) e Thiago da Silva Fagundes. Representantes dos técnico-administrativos: Tec. Adm. Berenice Vieira da Silva (justificou) e Tec. Adm. Flávio Geraldo Coelho Rocha. Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. Em apreciação a ata da 180ª reunião ordinária realizada no dia 27/01/2016. Colocada em votação, a ata é aprovada por unanimidade. Segundo Assunto. Em apreciação, a homologação do ad referendum do Conselho Diretor do Resultado Final e dos Aspectos Formais do Concurso Público de Provas e Títulos para Professor Classe A do INF/UFG na área de Sistemas de Informação – 20 horas, conforme consta no processo nº 23070.011670/2015-18. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Terceiro Assunto. Em apreciação, a homologação do ad referendum do processo de progressão por avaliação de desempenho do professor Marcelo Akira Inuzuka - Processo nº 23070.008664/2015-83. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Quarto Assunto. O professor Plínio apresenta o parecer da Comissão de Pesquisa referente ao projeto de pesquisa intitulado: Investigação sobre Usabilidade para Usuários Cegos e Videntes em Interfaces para Web, sob a coordenação da Profª. Deller James Ferreira. Colocado em votação, o parecer da Comissão de Pesquisa é aprovado por unanimidade, com a ressalva de que seja acrescentado ao parecer a possibilidade do projeto ser submetido à apreciação pelo Comitê de Ética em Pesquisa da UFG. Quinto Assunto. Em apreciação a Avaliação da Direção dos professores: Ana Cláudia Bastos Loureiro Monção, Elias Batista Ferreira e Gilmar Ferreira Arantes. O Sr. Presidente informa que procedeu a avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) aos docentes avaliados. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção foi ratificada por unanimidade pelo Conselho. O Sr. presidente solicita autorização para incluir um assunto na pauta. O pedido é acatado pelos conselheiros. Assunto Adicional. Em apreciação a avaliação da direção dos professores: Fernando Marques Federson, Leonardo Antônio Alves, Rubens de Castro e Taciana Novo Kudo. O Sr. Presidente informa que procedeu a avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) aos docentes avaliados. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção foi ratificada com uma abstenção pelo Conselho. Assunto Adicional. A professora Deller relata o processo de progressão por avaliação de desempenho do professor Alessandro Cruvinel Machado de Araújo, processo nº 23070.012824/2015-99, relata também o processo de estágio probatório e o plano de trabalho do professor Gilmar Ferreira Arantes, processo nº 23070.00741/2016-38. Em seguida o professor Plínio apresenta o relato da CAD referente ao processo de progressão por avaliação de desempenho do professor Walison Cavalcanti Moreira, processo nº 23070.012963/2015-12. Colocados em votação, os pareceres da CAD são aprovados por unanimidade. Sexto Assunto. O sr. presidente informa que alguns docentes do INF não entregaram seus RADOCs 2015. O sr. presidente determina um prazo até o dia 26/02/2016 (próxima sexta-feira) para que esses professores entreguem seus Radocs na Secretaria do INF. Ele sugere que os RADOCs entregues sejam aprovados pelo conselho. Colocados em votação, os RADOCs 2015 são aprovados por unanimidade. O Sr. presidente solicita autorização para incluir um assunto na pauta. O pedido é acatado pelos conselheiros. Assunto Adicional. O Sr. presidente apresenta ao Conselho o pedido de recurso do aluno Paulo Freire Sobrinho, aluno do mestrado em Ciência da Computação do Instituto de Informática, que solicita ao CD um parecer favorável sobre a solicitação de um recurso de revisão da prova de inglês. O aluno declara que, após ser avaliado por um professor, a nota obtida pela correção da prova foi 3,67. Sendo assim, ele solicita que a prova seja reavaliada novamente, tendo em vista que a mesma continha questões de conhecimentos técnicos sobre determinado assunto. O Sr. presidente propõe que o recurso seja discutido e colocado em votação pelo Conselho. Seguem os nomes dos professores que se declaram impedidos de votar pelo motivo de serem membros da CPG – Comissão de Pós-Graduação: Deller James Ferreira, Gustavo Teodoro Laureano, Márcia Rodrigues Capelle Santa, Plínio de Sá Leitão Júnior, Renato de Freitas Bulcão Neto, Telma Woerle de Lima Soares e Thierson Couto Rosa. Colocado em votação, o recurso do aluno é indeferido pelo conselho, com 1 (um) voto favorável ao recurso, 6 (seis) votos contrários ao recurso e 1 (uma) abstenção. O aluno Paulo Freire Sobrinho, aluno do mestrado em Ciência da Computação do Instituto de Informática, solicita ao CD um parecer favorável sobre um segundo recurso referente ao aproveitamento da nota da prova de suficiência em inglês da seleção de mestrado 2014/1, o qual foi rejeitado pela coordenação de mestrado, conforme parecer 08/2016, emitido pela coordenação do mestrado. Trecho deste parecer: “Esta coordenação entende que cada processo seletivo é regido por edital específico o qual contém regras válidas para aquela determinada seleção. Nem o edital para ingresso em 2014/1 nem o edital para ingresso em 2015/1 preveram a possibilidade de aproveitamento de notas de provas de inglês obtidas em outros processos seletivos, ainda que do mesmo programa de mestrado. Ademais o aluno ao ingressar no curso, foi notificado do prazo para cumprir a atividade avaliativa de suficiência em língua.” O aluno Paulo Freire destaca que no Edital 002/2014  de ingresso em 2015/1 não havia em nenhum local a referência sobre a importância e a necessidade da nota do exame de suficiência em língua estrangeira que fosse maior ou igual a 6,0 (seis). Ele ressalta ainda que o Edital 002/2014, não previa em seu texto qualquer possibilidade, independente da nota, que o candidato deveria ter que fazer outra prova de inglês. Portanto ele salienta que no edital não continha as informações necessárias tanto no sentido de não poder aproveitar avaliações de processo seletivo anterior bem como das condições de aprovação ou pendências. O Sr. presidente declara que a palavra foi amplamente aberta aos membros do conselho diretor e ao interessado pelo recurso, o aluno de mestrado Paulo Freire, de forma democrática. A palavra é passada ao professor Fábio Nogueira que faz uma ressalva sobre o comentário feito pelo aluno que dizia não haver no Edital em nenhum local a referência sobre a importância da nota do exame de suficiência em língua estrangeira. O professor questiona também sobre a Semântica da prova. Sendo assim, o professor Fábio pede que essas questões sejam todas esclarecidas. Essas questões são então amplamente discutidas pelos conselheiros. O professor Sérgio solicita autorização ao Conselho para fazer a leitura do Artigo 3º da Resolução CPG Nº 03/2014. Artigo 3º – O discente do PPGCC terá até duas oportunidades para realizar o Exame de Suficiência em Língua Estrangeira, as quais se darão apenas e tão somente nos momentos definidos nos parágrafos que se seguem: § 1º – A primeira oportunidade se dará como parte do processo seletivo, ainda na condição de candidato ao ingresso no Programa. § 2º – Para os discentes não aprovados na primeira oportunidade, o exame será oferecido novamente em data definida pelo PPGCC, antes da matrícula no terceiro semestre. § 3º -  O discente que não obtiver aprovação no Exame de Suficiência em Língua Estrangeira nas duas oportunidades de que tratam os parágrafos 1 e 2 será desligado do programa em decorrência do que dispõe o Regulamento do PPGCC. O professor Fábio Nogueira propõe que o pedido de recurso do aluno seja encaminhado para algum conselheiro analisar, fazer um parecer e relatar em reunião extraordinária do Conselho Diretor. A professora Telma sugere que o assunto seja retirado de pauta, com a condição de que seja nomeado um professor para relatar o assunto em reunião extraordinária. Colocada em votação, a proposta de retirar o item de pauta é aprovada com o registro de 7 (sete) votos favoráveis, 3 (três) votos contrários e 3 (três) abstenções. A professora Diane Castonguay se prontifica em elaborar o parecer e apresentar na reunião do Conselho Diretor. Colocado em votação, o nome da professora Diane é aprovado com 7 (sete) votos favoráveis e 4 (quatro) abstenções. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana – Secretária Executiva do Instituto de Informática, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Cássio Leonardo Rodrigues	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Erika Morais Martins Coelho	 Fábio Nogueira de Lucena	 Gustavo Teodoro Laureano	 Hebert Coelho da Silva	 Marcelo Akira Inuzuka	 Marcelo Ricardo Quinta	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Telma Woerle de Lima Soares	  Thierson Couto Rosa	 Vinícius da Cunha Martins Borges	 Vinícius Sebba Patto			 