 Ata da 188ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 28/09/2016, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da Ata da Reunião 187ª realizada dia 31/08/2016. Relatoria: Direção. Homologação da aprovação ad referendum do Conselho Diretor do Instituto de Informática, do Projeto de Pesquisa intitulado: O Uso Das Redes Sociais Virtuais e Dados Clínicos Para Análise e Auxílio no Tratamento do Câncer, sob a coordenação do professor Celso Gonçalves Camilo Júnior. Homologação da aprovação ad referendum do Conselho Diretor do Instituto de Informática, do Projeto de Pesquisa intitulado: Processamento de Alto Desempenho em Quimiometria, sob a coordenação do Prof. Anderson da Silva Soares. Homologação da aprovação ad referendum do Conselho Diretor do Instituto de Informática do pedido de afastamento do professor Plínio de Sá Leitão Júnior para cursar pós-doutorado na Instituição University of Leicester, na cidade de Leicester na Inglaterra, no período de 01/03/2017 a 28/02/2018. Homologação da aprovação ad referendum do Radoc Parcial 2016 da professora Juliana Pereira de Souza Zinader. Homologação da aprovação ad referendum do Conselho Diretor do INF da avaliação da direção dos professores: Juliana Pereira de Souza Zinader e Wellington Santos Martins. Homologação da aprovação ad referendum da Progressão por avaliação de desempenho dos professores: 1) Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Nível 1 para Nível 2 - Classe C, processo nº 23070.010937/2016-57. Relatoria: João Carlos. 2) Juliana Pereira de Souza Zinader, Nível 1 para Nível 2 - Classe A, processo nº 23070.009396/2016-51. Relatoria: Humberto Longo.  Homologação da aprovação ad referendum da Promoção por avaliação de desempenho do professor Wellington Santos Martins, último nível da Classe C para primeiro nível da Classe D, processo nº 23070.011444/2016-45. Relatoria: Juliano Lopes de Oliveira. Homologação da aprovação ad referendum do projeto de extensão intitulado: Formação em Tecnologias Ubíquas usando Laboratório Móvel (Hackatruck). Relatoria: Prof. Cássio. Apreciação do projeto de Extensão intitulado: DevFest Cerrado 2016. Relatoria: Prof. Marcelo Quinta.Apreciação do Projeto de Pesquisa intitulado: Algoritmos Bio-inspirados para Planejamento de Rotas em Robôs Móveis, sob a coordenação do professor Anderson da Silva Soares. Relatoria: Comissão de Pesquisa.Apreciação dos Relatórios semestrais referentes aos pedidos de afastamento para cursar Doutorado dos interessados: professor Jacson Rodrigues Barbosa, processo nº 23070.012862/2015-41; técnicos-administrativos: Flávio Geraldo Coelho Rocha, processo nº 23070.013555/2015-08 e Fausto da Silva Moraes, processo nº 23070.005715/2015-15. Relatoria: Comissão de Pesquisa.Apreciação do processo de Progressão por Avaliação de Desempenho do professor: Celso Gonçalves Camilo Júnior, processo nº 23070.008678/2016-88 - Classe C nível 3 para nível 4. Relatoria: Rommel Melgaço. Apreciação da solicitação de afastamento da servidora Mariana Faleiro Gonçalves, para cursar Mestrado em Administração, na Universidade Federal de Goiás, no período de 03/03/2017 à 02/03/2018. Relatoria: Prof. Edmundo.Apreciação da solicitação de afastamento da servidora Mirian Castro Portilho Dias Amorim, para cursar Mestrado em Administração Pública, na Universidade Federal de Goiás, no período de 01/02/2017 à 31/03/2018. Relatoria: Prof. Edmundo. Apreciação da abertura de nova turma do curso de Especialização em Redes de Computadores e Segurança de Sistemas para 2017. Relatoria: prof. William. Apreciação dos Projetos dos Novos Cursos de Especialização do INF: 1) Gestão e Governança de Sistemas e Tecnologias da Informação, sob a coordenação do professor . Relatoria: Prof. Edison Morais; 2) Design de Sistemas e Soluções de Inteligência de Negócios, sob a coordenação do professor Eliomar Araújo de Lima. Relatoria: Profª Nádia Félix e 3) Desenvolvimento de Sistemas Web e Mobile, sob a coordenação do professor Vinícius Sebba. Relatoria: Prof. Vinícius Sebba.Apreciação do Regulamento Específico do Programa de Mestrado em adequação à Resolução CEPEC nº 1403 que define o regulamento geral da pós-graduação stricto sensu da UFG. Relatoria: profª Telma.Apreciação do parecer da Comissão responsável pela análise do recurso apresentado pelo Prof. Fábio Nogueira de Lucena sobre a nota da CEA, referente ao seu Processo de Promoção. Relatoria: prof. João Carlos da Silva.Outros. Às quatorze horas do dia vinte e oito de setembro de dois mil e dezesseis, na Sala 257 do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os integrantes do Conselho Diretor do INF, conforme listado a seguir: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão, Prof. Dr. Sérgio Teixeira de Carvalho – Vice Diretor do Instituto de Informática. Coordenadores dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Profª Taciana Novo Kudo, Engenharia de Software: Cássio Leonardo Rodrigues e Sistemas de Informação: Vinícius Sebba Patto. Coordenadores dos Programas de Pós-Graduação Stricto Sensu: Mestrado em Ciência da Computação: Profª Telma Woerle de Lima Soares e Doutorado em Ciência da Computação: Profª. Diane Castonguay. Coordenadora de Pesquisa: Profª. Deller James Ferreira. Presidente da Comissão que Coordena as Atividades de Extensão: Prof. Marcelo Akira Inuzuka. Coordenadores de Estágios dos Cursos de Graduação: Ciência da Computação: Prof. Hebert Coelho da Silva (justificou), Engenharia de Software: Prof. Edmundo Sérgio Spoto e Sistemas de Informação: Prof. Nivaldo Pereira de Morais Júnior (justificou). Presidentes dos Núcleos Docentes Estruturantes: Ciência da Computação: Prof. Thierson Couto Rosa, Engenharia de Software: Prof. Fábio Nogueira de Lucena e Sistemas de Informação: Prof. Renato de Freitas Bulcão Neto. Coordenador Administrativo: Tec. Adm. Enio Perez Rodrigues Barbosa. Coordenador do Órgão Complementar da Unidade - APOEMA: Prof. Marcelo Ricardo Quinta. Representantes dos Docentes: Prof. Gustavo Teodoro Laureano, Profª. Erika Morais Martins Coelho (membro suplente da titular Márcia Rodrigues Cappelle Santana) e Prof. Plínio de Sá Leitão Júnior (justificou). Representantes Estudantis: Beatriz Nogueira Carvalho  da Silveira e Thiago da Silva Fagundes. Representantes dos técnico-administrativos: Tec. Adm. Berenice Vieira da Silva (ausente) e Tec. Adm. Afonso Ueslei da Fonseca. Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. Em Apreciação a Ata da 187ª Reunião Ordinária realizada dia 31/08/2016. Colocada em votação, a ata é aprovada por unanimidade. Segundo Assunto. Em apreciação a homologação da aprovação do ad referendum do CD do  Projeto de Pesquisa intitulado: O Uso Das Redes Sociais Virtuais e Dados Clínicos Para Análise e Auxílio no  Tratamento do Câncer, sob a coordenação do professor Celso Gonçalves Camilo Júnior. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Terceiro Assunto. Em apreciação a homologação da aprovação do ad referendum do Conselho Diretor do Instituto de Informática, do Projeto de Pesquisa intitulado: Processamento de Alto Desempenho em Quimiometria, sob a coordenação do Prof. Anderson da Silva Soares. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Quarto Assunto. Em apreciação a homologação da aprovação ad referendum do Conselho Diretor do Instituto de Informática do pedido de afastamento do professor Plínio de Sá Leitão Júnior para cursar pós-doutorado na Instituição University of Leicester, na cidade de Leicester na Inglaterra, no período de 01/03/2017 a 28/02/2018. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Quinto Assunto. Em apreciação a homologação da aprovação ad referendum do Radoc Parcial 2016 da professora Juliana Pereira de Souza Zinader. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Sexto Assunto. Em apreciação a homologação da aprovação ad referendum do Conselho Diretor do INF da avaliação da direção dos professores: Juliana Pereira de Souza Zinader e Wellington Santos Martins. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Sétimo Assunto. Em apreciação a homologação  da aprovação ad referendum do Conselho Diretor do INF da Progressão por avaliação de desempenho dos professores: 1) Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Nível 1 para Nível 2 - Classe C, processo nº 23070.010937/2016-57. Relatoria: João Carlos. 2) Juliana Pereira de Souza Zinader, Nível 1 para Nível 2 - Classe A, processo nº 23070.009396/2016-51. Relatoria: Humberto Longo. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Oitavo Assunto. Em apreciação a homologação  da aprovação ad referendum do Conselho Diretor do INF da Promoção por avaliação de desempenho do professor Wellington Santos Martins, último nível da Classe C para primeiro nível da Classe D, processo nº 23070.011444/2016-45. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Nono Assunto. Em apreciação a homologação  da aprovação ad referendum do Conselho Diretor do INF do projeto de extensão intitulado: Formação em Tecnologias Ubíquas usando Laboratório Móvel (Hackatruck). Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Inversão de assunto. O Sr. presidente solicita inversão de assunto na pauta. Décimo Nono Assunto. O professor João Carlos da Silva apresenta o parecer da Comissão responsável pela análise do recurso apresentado pelo Prof. Fábio Nogueira de Lucena sobre a nota da CEA, referente ao seu Processo de Promoção. O professor João Carlos esclarece que o documento da CEA foi apresentado pelo Sr. presidente  na reunião anterior do CD. Ele declara que o processo foi encaminhado novamente à Comissão responsável pela análise do recurso, designada pela Portaria Nº 013/2016/INF, para uma nova análise do processo e emissão de parecer, a ser apresentado nesta reunião do Conselho Diretor do INF. O professor João Carlos ressalta que o parecer anterior dado por esta Comissão, observou que o parecer da CEA sobre a avaliação do Memorial não foi devidamente fundamentado. Desta forma, tendo em vista a ausência desse elemento formal no processo, mas sem considerar o mérito da avaliação realizada pela CEA, esta Comissão recomenda, em seu parecer anterior, a realização de uma nova avaliação do Memorial. Entretanto, a CEA posteriormente apresentou sua fundamentação para o parecer dado por ocasião da avaliação do Memorial. Tendo em vista este novo elemento, esta Comissão entende que este aspecto em particular foi atendido satisfatoriamente pela CEA.  O professor João Carlos comenta que a Comissão ressalta que, tanto no presente parecer quanto naquele emitido anteriormente, esta Comissão se ateve estritamente aos aspectos formais do processo, em atendimento às exigências da Resolução CONSUNI 34/2014, não se considerando qualificada para julgar o mérito da avaliação do Memorial, matéria esta que é compatível apenas com a atuação de docentes integrantes da Classe E da carreira do Magistério Superior. Desta forma, a Comissão sugere que uma nova Comissão Especial de Avaliação seja montada com a finalidade de reavaliar o Memorial. O professor Marcelo Quinta sugere que o documento apresentado pelo professor Fábio Nogueira na reunião do CD referente  a sua resposta à fundamentação apresentada pelos membros da CEA seja anexado ao processo do interessado. O Sr. presidente apresenta a proposta da Comissão de que seja montada uma nova Comissão Especial de Avaliação com a finalidade de reavaliar o Memorial. Colocada em votação, a proposta obteve o registro de 16 (dezesseis) votos contrários e 3 (três) abstenções. A Professora Taciana apresenta uma proposta: O Conselho Diretor concorda com o mérito do recurso enfatizando que os argumentos apresentados pela CEA para atribuição da nota para reprovação são refutados pelos argumentos apresentados pelo interessado e anexados ao processo (folhas 78 à 83). Colocada em votação, a proposta é aprovada por unanimidade. Inversão de assunto. O Sr. presidente solicita inversão de assunto na pauta. Décimo Oitavo Assunto. A professora Telma expõe o Regulamento Específico do Programa de Mestrado em adequação à Resolução CEPEC nº 1403 que define o regulamento geral da pós-graduação stricto sensu da UFG. Colocado em votação, o Regulamento Específico do Programa de Mestrado é aprovado por unanimidade.Décimo Assunto. O professor Marcelo Ricardo Quinta apresenta o projeto de Extensão intitulado: DevFest Cerrado 2016, sob sua coordenação. Colocado em votação, o parecer da Comissão de Extensão e Cultura é aprovado por unanimidade. Assunto Adicional. O Sr. presidente solicita autorização ao CD para incluir um assunto na pauta. O Relatório do Projeto de Extensão intitulado: Formação em Tecnologias Ubíquas usando Laboratório Móvel, sob a coordenação do professor Cássio Leonardo Rodrigues e o Relatório do Projeto de Extensão intitulado: DevFest Cerrado 2016, sob a coordenação do professor Marcelo Ricardo Quinta. Colocados em votação, os relatórios dos projetos de extensão são aprovados por unanimidade. Décimo Primeiro Assunto. A professora Deller apresenta o parecer da Comissão de Pesquisa referente ao Projeto de Pesquisa intitulado: Algoritmos Bio-inspirados para Planejamento de Rotas em Robôs Móveis, sob a coordenação do professor Anderson da Silva Soares. Colocado em votação, o parecer da Comissão é aprovado por unanimidade. Décimo Segundo Assunto. A professora Deller apresenta os Relatórios semestrais referentes aos pedidos de afastamento para cursar Doutorado do professor Jacson Rodrigues Barbosa, processo nº 23070.012862/2015-41 e do técnico-administrativo Flávio Geraldo Coelho Rocha, processo nº 23070.013555/2015-08. A professora Deller apresenta também o relatório semestral referente ao pedido de afastamento para cursar Mestrado do técnico-administrativo Fausto da Silva Moraes, processo nº 23070.005715/2015-15. Colocados em votação, os pareceres da Comissão de Pesquisa são aprovados por unanimidade. Décimo Terceiro Assunto. O Sr. presidente apresenta o parecer do professor Rommel Melgaço – CAD  referente ao processo de Progressão por Avaliação de Desempenho do professor Celso Gonçalves Camilo Júnior, processo nº 23070.008678/2016-88 - Classe C nível 3 para nível 4. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Décimo Quarto Assunto. O Professor  Edmundo apresenta o pedido de solicitação de afastamento da servidora Mariana Faleiro Gonçalves, para cursar Mestrado em Administração, na Universidade Federal de Goiás, no período de 03/03/2017 à 02/03/2018. Colocado em votação, o parecer da Comissão de Pesquisa é aprovado por unanimidade. Décimo Quinto Assunto. O Sr. presidente esclarece  que os servidores técnicos administrativo não tem substitutos durante o período de afastamento do servidor. O Sr. presidente ressalta que esses afastamentos poderão causar uma sobrecarga de trabalho para os demais servidores da Secretaria do INF durante esses afastamentos das servidoras. O Professor Edmundo apresenta o pedido de solicitação de afastamento da servidora Mirian Castro Portilho Dias Amorim, para cursar Mestrado em Administração Pública, na Universidade Federal de Goiás, no período de 01/02/2017 à 31/03/2018. Colocado em votação, o parecer da Comissão de Pesquisa é aprovado por unanimidade. Décimo  Sexto Assunto. O professor William comunica que será aberta uma nova turma do curso de Especialização em Redes de Computadores e Segurança de Sistemas  para 2017. O professor apresenta o projeto do curso, ressaltando a situação atual da turma e o relatório financeiro do curso. O Sr. presidente comunica que foram realizadas compras de impressoras para o INF com o recurso do Curso de Especialização em Redes. Colocada em votação, a abertura de nova turma do curso é aprovada por unanimidade. Décimo Sétimo Assunto. O Professor Edison Morais apresenta o projeto do novo Curso de Especialização do INF: Gestão e Governança de Sistemas e Tecnologias da Informação, sob a sua coordenação. Colocado em votação, o projeto do curso é aprovado por unanimidade. A Professora Nádia Félix apresenta o projeto do novo Curso de Especialização do INF: Design de Sistemas e Soluções de Inteligência de Negócios, sob a coordenação do professor Eliomar Araújo de Lima. Colocado em votação, o projeto do curso é aprovado por unanimidade. O Professor Vinícius Sebba Patto apresenta o projeto do curso Desenvolvimento de Sistemas Web e Mobile, sob a sua coordenação. Colocado em votação, o projeto do curso é aprovado por unanimidade. Outros. O professor Cássio informa que a etapa de EAD do projeto HACKa TRUCK na UFG já está acontecendo. O certificado de participação desta etapa poderá ser utilizado para atividades complementares dos cursos de graduação do INF. O professor comenta que o caminhão deve estacionar no INF no dia 15/11/2016, trazendo muita inovação no curso presencial de SWIFT, com carga horária de 60 horas. É praticamente o tempo de uma disciplina do INF. Todo o projeto HACKa TRUCK na UFG é gratuito. Mas, para participar do curso presencial, é obrigatório a realização da Etapa de EAD. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana – Secretária Executiva do Instituto de Informática, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Berenice Vieira Silva	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Deller James Ferreira	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões Albuquerque	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Erika Morais Martins Coelho 	 Fábio Nogueira de Lucena	 Gustavo Teodoro Laureano	 Marcelo Akira Inuzuka	 Marcelo Ricardo Quinta	 Nivaldo Pereira de Morais Júnior	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Telma Woerle de Lima Soares	 Thierson Couto Rosa	 Vinícius Sebba Patto		          