 Ata da 179ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 16/12/2015, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da Ata da Reunião 178ª realizada dia 25/11/2015. Relatoria: Direção. Apreciação das bancas examinadoras do Concurso Público para Professor Efetivo na área de Sistemas de Informação: Dedicação Exclusiva e 20 horas. Relatoria: Direção. Aprovação Ad Referendum da Solicitação de Aceleração da Promoção da Classe B nível 2 para a Classe C nível 1 da professora Deborah Silva Alves Fernandes, conforme consta no processo nº 23070.011269/2015-88. Relatoria: Professor Plínio - CAD. Aprovação Ad Referendum dos relatórios dos projetos de extensão: Relatórios parciais: Engenharia de Software para Aviônica; Participação do Instituto de Informática no CONPEEX 2015; Escola Regional de Informática de Goiás - ERIGO 2015; Capacitações em Tecnologias Abertas. Relatórios finais: Escola Regional de Informática de Goiás - ERIGO 2014; Capacitações em Tecnologias Abertas. Relatoria: Direção. Avaliação da Direção dos professores: Adailton Ferreira de Araújo, Elias Batista Ferreira, Fábio Moreira Costa, Gustavo Teodoro Laureano e Marcelo Ricardo Quinta.  Avaliação do Plano de trabalho 2015 da professora Elisângela Silva Dias. Relatoria: CAD. Apreciação dos processos de progressão por avaliação de desempenho dos professores: Jacson Rodrigues Barbosa -Nível 1 para nível 2 da classe de auxiliar, processo nº 23070.011134/2015-12, Marcelo Akira Inuzuka - Classe de Assistente nível 1 para nível 2, Rubens de Castro Pereira - Classe Auxiliar nível 01 para nível 02, Taciana Novo Kudo - Nível 1 para nível 2 da classe de auxiliar, processo nº  23070.011001/2015-46, Vinicius da Cunha Martins Borges - Nível 1 para nível 2 da classe de auxiliar e Wanderley de Souza Alencar - último nível da Classe de Assistente para primeiro nível da classe C. Apreciação dos processos de promoção por avaliação de desempenho dos professores: Fábio Nogueira de Lucena e João Carlos da Silva - Classe D nível 3 para nível 4, processo nº 23070.011525/2015-37. Relatoria: Comissão da CAD.  Apreciação do Relatório Semestral do processo de afastamento para cursar doutorado do professor Wanderley José de Alencar. Relatoria: Comissão de Pesquisa.Apreciação dos Relatórios Finais dos processos de afastamento para cursar pós-doutorado dos professores: Leizer de Lima Pinto, processo nº 230170.007549/2014-19 e João Carlos da Silva, processo nº 23070.005851/2014-24. Comissão de Pesquisa.Apreciação da prorrogação dos projetos de pesquisa intitulados: 1) Modelagem e Raciocínio Híbridos de Informação Contextual em Sistemas de Software Ubíquos: Estudo de Caso em Saúde, sob a coordenação do professor Renato de Freitas Bulcão Neto; 2) Aplicação de Técncias de Computação Ubíqua, Arquitetura de Software e Inteligência Computacional no Contexto do Monitoramento de Pacientes Domiciliares, sob a coordenação do professor Sérgio Teixeira de Carvalho. Relatoria: Comissão de Pesquisa.Apreciação do projeto de pesquisa intitulado: Observatório da dinâmica humana nas redes sociais online em língua portuguesa da professora Deborah Silva Alves Fernandes. Relatoria: Comissão de Pesquisa.Apreciação do pedido de afastamento do servidor Flávio Geraldo Coelho Rocha, de 12 meses (de 28/03/2016 a 27/03/2017) para  cursar Doutorado em Ciência da Computação pelo Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás. Relatoria: Comissão de Pesquisa.Indicação do Coordenador do curso de Ciências da Computação. Relatoria: Direção.Uso da quarta-feira pela manhã para aulas do curso de Ciências da Computação. Relatoria: professor Hebert.Informe sobre Doutorado sem afastamento da profa. Renata Dutra Braga e apreciação do projeto de pesquisa de Doutorado, intitulado: "Validação de um modelo informacional para uso na atenção primária com vistas ao registro eletrônico multiprofissional: pesquisa-ação associada ao método Delphi". Relatoria: Comissão de Pesquisa.Informes sobre realização do III ERI-GO 2015. Prof. Vinicius da Cunha Martins Borges.Outros. Às quatorze horas do dia dezesseis de dezembro de dois mil e quinze, na Sala 257 do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os integrantes do Conselho Diretor do INF, conforme listado a seguir: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão. Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho – Vice-Diretor do INF. Coordenadores dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Prof. Hebert Coelho da Silva, Engenharia de Software: Cássio Leonardo Rodrigues e Sistemas de Informação: Vinícius Sebba Patto. Coordenadores dos Programas de Pós-Graduação Stricto Sensu: Mestrado em Ciência da Computação: Profª Telma Woerle de Lima Soares e Doutorado em Ciência da Computação: Profª. Diane Castonguay. Coordenadora de Pesquisa: Profª. Deller James Ferreira. Presidente da Comissão que Coordena as Atividades de Extensão: Prof. Marcelo Akira Inuzuka. Coordenadores de Estágios dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Profª. Taciana Novo Kudo (férias), Engenharia de Software: Prof. Edmundo Sérgio Spoto e Sistemas de Informação: Prof. Vinícius Cunha Martins Borges. Presidentes dos Núcleos Docentes Estruturantes: Ciência da Computação: Prof. Thierson Couto Rosa, Engenharia de Software: Prof. Fábio Nogueira de Lucena e Sistemas de Informação: Prof. Renato de Freitas Bulcão Neto (férias). Coordenador Administrativo: Tec. Adm. Enio Perez Rodrigues Barbosa. Coordenador do Órgão Complementar da Unidade - APOEMA: Prof. Marcelo Ricardo Quinta. Representantes dos Docentes: Prof. Gustavo Teodoro Laureano, Profª. Márcia Rodrigues Cappelle Santana e Prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. Representantes Estudantis: Patryck Peterson Costa Gratão (ausente) e Thiago da Silva Fagundes. Representantes dos técnico-administrativos: Tec. Adm. Berenice Vieira da Silva e Tec. Adm. Flávio Geraldo Coelho Rocha. Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. Em apreciação a ata da 178ª reunião ordinária realizada no dia 25/11/2015. O Sr. Enio – Coordenador Administrativo do Instituto de Informática – informa que houve uma solicitação de correção da ata feita pelo prof. Hugo, para que conste a data completa do seu período de afastamento para Pós-Doutorado. O Sr. Enio complementa que a correção foi providenciada e ata já foi corrigida. Após as observações, o Sr. Presidente propõe a ata corrigida para apreciação, e em votação, a ata foi aprovada por unanimidade. Segundo Assunto. Em apreciação, a composição das bancas examinadoras do Concurso Público para Professor Efetivo na área de Sistemas de Informação: Dedicação Exclusiva e 20 horas. O Sr. Presidente apresenta aos conselheiros a proposta de composição das bancas: Concurso na área de Sistemas de Informação – Dedicação Exclusiva, conforme o que consta no processo Nº 23070.011624/2015-19. Os componentes indicados são: Prof. Dr. Juliano Lopes de Oliveira – INF/UFG – Presidente; Prof. Dr. Renato de Freitas Bulcão Neto – INF/UFG - Membro Titular; Prof. Dr. José Viterbo Filho – IC/UFF - Membro Titular; Prof. Dr. Sérgio Teixeira de Carvalho – INF/UFG – Suplente; Prof. Dr. Marcel Ferrante Silva -  FIC/UFG – Suplente. Concurso na área de Sistemas de Informação – 20 horas, conforme o que consta no processo Nº 23070.011670/2015-18. Os componentes são: Prof. Me. Edison Andrade Martins Morais - INF/UFG – Presidente; Prof. Dr. Fernando Marques Federson – INF/UFG – Membro Titular; Prof. Dr. Adriano César Santana – EMC/UFG - Membro Titular; Profa. Dra. Luciana de Oliveira Berretta  – INF/UFG – Suplente; Prof. Dr. Marcel Ferrante Silva – FIC/UFG – Suplente. Após apresentação e discussão, a proposta de composição das bancas examinadoras foi aprovada por unanimidade. Terceiro Assunto. Em apreciação, a aprovação Ad Referendum da Solicitação de Aceleração da Promoção da Classe B nível 2 para a Classe C nível 1 da professora Deborah Silva Alves Fernandes, conforme consta no processo nº 23070.011269/2015-88. O Sr. Presidente propõe a ratificação da aprovação Ad Referendum e em votação, foi aprovado por unanimidade. Quarto Assunto. Em apreciação a aprovação Ad Referendum dos relatórios dos projetos de extensão: Relatórios parciais: Engenharia de Software para Aviônica; Participação do Instituto de Informática no CONPEEX 2015; Escola Regional de Informática de Goiás - ERIGO 2015; Capacitações em Tecnologias Abertas. Relatórios finais: Escola Regional de Informática de Goiás - ERIGO 2014; Capacitações em Tecnologias Abertas. O Sr. Presidente explica que foi necessário proceder a aprovação Ad Referendum para que os projetos de extensão ficassem disponíveis para serem validados pelo SICAD. Após discussão, a aprovação Ad Referendum foi ratificada por unanimidade. O prof. Fábio Nogueira também solicita incluir a apreciação do relatório final do projeto de extensão da XV Jornada Goiana em Engenharia de Software, e a inclusão foi aceita pelo Conselho, e em apreciação, o relatório final foi aprovado por unanimidade. Quinto Assunto. Em apreciação a avaliação da Direção dos professores: Adailton Ferreira de Araújo, Elias Batista Ferreira, Fábio Moreira Costa, Gustavo Teodoro Laureano e Marcelo Ricardo Quinta. O Sr. Presidente informa que procedeu a avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) aos docentes avaliados. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção foi ratificada por unanimidade pelo Conselho. Sexto Assunto. Em apreciação a avaliação do Plano de trabalho 2015 da professora Elisângela Silva Dias. O Sr. Presidente procede a leitura do relato, que foi elaborado pelo prof. Hugo – CAD. Após apresentação do relato, em discussão, o parecer favorável à aprovação do plano de trabalho foi aprovado por unanimidade. Sétimo Assunto. O Sr. Presidente coloca em apreciação os processos de progressão por avaliação de desempenho dos professores a seguir: Jacson Rodrigues Barbosa -Nível 1 para nível 2 da classe de auxiliar, processo nº 23070.011134/2015-12: A profa. Deller – CAD procede a leitura do parecer favorável à progressão, e colocado em votação foi aprovado por unanimidade. Wanderley de Souza Alencar - último nível da Classe de Assistente para primeiro nível da classe C: A profa. Deller – CAD procede a leitura do parecer favorável à progressão, e colocado em votação, foi aprovado por unanimidade. Rubens de Castro Pereira - Classe Auxiliar nível 01 para nível 02: O prof. Plínio – CAD, procede a leitura do parecer favorável à progressão, que foi encaminhado pelo prof. Rommel – CAD, e colocado em votação, foi aprovado por unanimidade. Taciana Novo Kudo - Nível 1 para nível 2 da classe de auxiliar, processo nº  23070.011001/2015-46: A profa. Diane – CAD procede a leitura do parecer favorável à progressão, e colocado em votação, foi aprovado com o registro de 01 abstenção. Vinicius da Cunha Martins Borges - Nível 1 para nível 2 da classe de auxiliar: O prof. Eduardo procede a leitura do parecer da CAD, favorável à progressão, e colocado em votação, foi aprovado com o registro de 01 abstenção. Marcelo Akira Inuzuka - Classe de Assistente nível 1 para nível 2: Esse processo não foi relatado e retirado de pauta. Oitavo Assunto. O Sr. Presidente informa que o processo de promoção por avaliação de desempenho do prof. Fábio Nogueira de Lucena será retirado de pauta. Na sequência, o Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Fábio Nogueira – CAD, para que proceda o relato sobre o processo de avaliação de desempenho do prof. João Carlos da Silva. O Prof. Fábio Nogueira procede a leitura do parecer da CAD favorável à promoção por avaliação de desempenho do prof. João Carlos da Silva – Classe D nível 3 para nível 4, conforme o que consta no processo nº 23070.011525/2015-37. Após discussão, o Sr. Presidente propõe o parecer da CAD para apreciação, e em votação, foi aprovado por unanimidade pelos conselheiros. Nono Assunto. Em apreciação o Relatório Semestral do processo de afastamento para cursar doutorado do professor Wanderley José de Alencar. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Anderson – Comissão de Pesquisa, que procede a leitura do parecer favorável à aprovação dos relatórios semestrais dos períodos de 2015/1 e 2015/2 do prof. Wanderley. Após apresentação do relato, o Sr. Presidente coloca em votação, resultando em aprovação por unanimidade. Décimo Assunto. Em apreciação os Relatórios Finais dos processos de afastamento para cursar pós-doutorado dos professores: Leizer de Lima Pinto, processo nº 230170.007549/2014-19 e João Carlos da Silva, processo nº 23070.005851/2014-24. O Sr. Presidente passa a palavra à profa. Deller – Comissão de Pesquisa, que procede a leitura dos pareceres favoráveis à aprovação dos relatórios finais de afastamento dos professores Leizer e João Carlos. Colocado em votação pelo Sr. Presidente, os pareceres favoráveis da Comissão de Pesquisa foram aprovados por unanimidade. Décimo Primeiro Assunto. Em apreciação a prorrogação dos projetos de pesquisa intitulados: 1) Modelagem e Raciocínio Híbridos de Informação Contextual em Sistemas de Software Ubíquos: Estudo de Caso em Saúde, sob a coordenação do professor Renato de Freitas Bulcão Neto; 2) Aplicação de Técnicas de Computação Ubíqua, Arquitetura de Software e Inteligência Computacional no Contexto do Monitoramento de Pacientes Domiciliares, sob a coordenação do professor Sérgio Teixeira de Carvalho. O Sr. Presidente passa a palavra à profa. Deller – Comissão de Pesquisa, que procede a leitura dos pareceres favoráveis à aprovação da prorrogação dos projetos de pequisa dos professores Renato e Sérgio. Após relato, o Sr. Presidente propõe para votação os pareceres favoráveis à prorrogação dos projetos, resultando em aprovação por unanimidade. Décimo Segundo Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra à profa. Deller – Comissão de Pesquisa para apresentação do parecer da Comissão de Pesquisa sobre o projeto de pesquisa intitulado: Observatório da dinâmica humana nas redes sociais online em língua portuguesa da professora Deborah Silva Alves Fernandes. A profa. Deller apresenta o parecer favorável à aprovação do projeto. Após discussão, e proposta para votação pelo Sr. Presidente, foi aprovado por unanimidade. Décimo Terceiro Assunto. Em apreciação o pedido de afastamento do servidor Flávio Geraldo Coelho Rocha, de 12 meses (de 28/03/2016 a 27/03/2017) para cursar Doutorado em Ciência da Computação pelo Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás. O Sr. Presidente passa a palavra à profa. Deller – Comissão de Pesquisa, para apresentação do parecer. Na sequência, a profa. Deller procede a leitura do parecer da Comissão de Pesquisa favorável ao deferimento da solicitação de afastamento do servidor Flávio Geraldo Coelho Rocha. Colocado em votação pelo Sr. Presidente, o parecer foi aprovado por unanimidade. Décimo Quarto Assunto. O Sr. Presidente informa que o atual mandato do prof. Hebert na função de Coordenador do Curso de Bacharelado em Ciências da Computação encerra-se em 01/01/2016, e portanto, é necessário proceder a indicação de um novo coordenador. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Sérgio para complementar a informação. O prof. Sérgio informa que o NDE do curso de Ciências da Computação indicou o nome da profa. Taciana Novo Kudo para exercer a função de coordenadora do curso de Ciências da Computação, a partir do início do ano que vem e também que o nome do prof. Hebert foi indicado para vice-coordenador do curso de Ciências da Computação, a partir do início do ano que vem. O prof. Thierson – atual Presidente do NDE do curso de Ciências da Computação ratifica a informação que o NDE está em acordo com essa indicação. O prof. Sérgio – Vice-Diretor, agradece especialmente ao trabalho desenvolvido pelo prof. Hebert, na coordenação do curso de Ciências da Computação e também pelo trabalho prestado na Presidência do NDE do curso de Ciências da Computação. Em seguida o Conselho Diretor promove uma salva de palmas ao prof. Hebert por todo o trabalho prestado ao Instituto de Informática. Após discussão, e colocado em votação pelo Sr. Presidente, foi aprovado por unanimidade a indicação do nome da profa. Taciana Novo Kudo para exercer a função de Coordenadora do Curso de Bacharelado em Ciências da Computação do Instituto de Informática  - UFG, a partir de 02/01/2016, por um mandato de 2 (dois) anos, e também a indicação do nome do prof. Hebert Coelho da Silva para exercer a função de Vice-Coordenador do Curso de Bacharelado em Ciências da Computação do Instituto de Informática  - UFG, a partir de 02/01/2016, por um mandato de 2 (dois) anos. Décimo Quinto Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Hebert para que o mesmo relate sobre a proposta de uso da quarta-feira pela manhã para as aulas do curso de Ciências da Computação. O prof. Hebert informa que usar a quarta-feira pela manhã seria bastante útil para a organização dos horários do curso, incluindo as disciplinas de serviço, por exemplo as fornecidas pelo IME, que muitas vezes são problemáticas para encaixar na grade do curso, pois há um padrão fixo de dias de oferta, e também deixa claro que as aulas às quartas-feiras pela manhã não atrapalham as reuniões do CD e CPG do INF,  uma vez que essas reuniões são realizadas no período vespertino. O prof. Sérgio complementa a informação recapitulando um breve histórico sobre essa questão. Após discussão, o Sr. Presidente coloca para votação, a proposta de uso das quartas-feiras pela manhã para as aulas do curso de Ciências da Computação. Em votação, a proposta foi aprovada com o registro de 01 abstenção. Décimo Sexto Assunto. Em apreciação o informe sobre Doutorado sem afastamento da profa. Renata Dutra Braga e apreciação do projeto de pesquisa de Doutorado, intitulado: "Validação de um modelo informacional para uso na atenção primária com vistas ao registro eletrônico multiprofissional: pesquisa-ação associada ao método Delphi". O Sr. Presidente passa a palavra à profa. Deller – Comissão de Pesquisa para  relato. A profa. Deller relata sobre o projeto mas informa que os relatórios semestrais da profa. Renata não foram anexados, e assim, o Sr. Presidente propõe que a apreciação dos relatórios seja procedida em uma reunião posterior, após a profa. Renata entregar os relatórios. Em seguida, o Sr. Presidente confirma então que o INF fica informado que a profa. Renata está cursando Doutorado, e propõe para votação, o projeto de pesquisa de Doutorado da profa. Renata, resultando em aprovação por unanimidade. Décimo Sétimo Assunto. O Sr.  Presidente passa a palavra ao prof. Vinicius da Cunha para apresentação sobre o III ERI-GO 2015. O prof. Vinicius procede uma apresentação ao Conselho sobre os detalhes do evento. Outros. a) O Sr. Presidente procede a leitura da carta elaborada pelo representante estudantil Patryck Peterson Costa Gratão, solicitando o desligamento do Conselho, devido à transferência de curso, e solicitando que a vaga da representação seja passada para a sua suplente Beatriz Nogueira Carvalho da Silveira. Sr. Presidente complementa que o Conselho Diretor fica comunicado dessa decisão, e que a suplente assumirá a representação. b) O prof. Sérgio informa sobre o XV CBIS (Congresso Brasileiro de Informática em Saúde), no qual a organização local vai ficar por conta do INF, tendo como presidente a Profª. Juliana, sendo que o mesmo será realizado no Centro de Convenções em Goiânia em novembro ou dezembro de 2016. O prof. Fábio Nogueira comenta que é uma iniciativa importante e complementa que a profª. Juliana faz parte da Comissão de Governança da Informação em Saúde, assim como ele, o prof. Plínio, e a profª. Renata. c) O Vice-Diretor – Prof. Sérgio, informa que a distribuição de disciplinas da graduação já começou e irá continuar no início do ano que vem, devido ao calendário da Universidade. d) O prof. Sérgio também informa que os problemas de carga horária de ensino no SICAD foram finalmente resolvidos. e) O prof. Sérgio informa que em breve será publicado o calendário de reuniões 2016. f) Por fim, o prof. Sérgio faz um balanço do trabalho desenvolvido em 2015 pela vice-direção e pelo INF, e ressalta a importância que é a instância do Conselho Diretor do INF, que trabalha em formato deliberativo, o que com certeza torna todo o trabalho mais produtivo, sendo as discussões setoriais tratadas em outros fóruns específicos, por exemplo, os NDEs dos cursos de graduação e outras comissões específicas. O prof. Sérgio agradece a todos, pelo trabalho desenvolvido em 2015 e conclui que o ano de 2015 foi um ano de muito trabalho mas que pode ser considerado satisfatório e espera o empenho de todos para que 2016 também seja um excelente ano. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa – Coordenador Administrativo do Instituto de Informática, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Beatriz Nogueira Carvalho da Silveira	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Gustavo Teodoro Laureano	 Marcelo Akira Inuzuka	 Marcelo Ricardo Quinta 	 Márcia Rodrigues Cappelle Santana	 Plínio de Sá Leitão Júnior 	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Telma Woerle de Lima Soares	 Thierson Couto Rosa	 Vinícius Cunha Martins Borges	 Vinícius Sebba Patto		