 Ata da 164ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 27/08/2014, para tratar da seguinte pauta:  Apreciação da ata da reunião extraordinária realizada dia 08/08/2014. Relatoria: Direção. Aprovação ad referendum do RADOC parcial 2014 do professor Plínio de Sá Leitão Júnior. Relatoria: Diretoria. Apreciação dos RADOCs parciais dos professores: Cassio Leonardo Rodrigues, Luciana Oliveira Berreta, Vinícius Sebba Patto e Plínio de Sá Leitão Júnior. Aprovação ad referendum dos relatórios dos monitores e as avaliações dos professores orientadores referentes ao período de monitoria 2014/01. Relatoria: Direção.  Aprovação ad referendum do Conselho Diretor do Instituto de Informática do projeto de extensão: Maratona de Programação, sob a coordenação do professor Humberto José Longo. Definição da nova composição do NDE do curso Sistemas de Informação. Relatoria: Professor Vinícius Sebba Patto. Apreciação do CD das ofertas de preenchimento de vagas dos cursos de Bacharelado em Ciências da Computação, Engenharia de Software e de Sistemas de Informação. Avaliação dos processos de progressão horizontal dos professores: Hugo Alexandre Dantas do Nascimento - Classe D do nível 1 para o nível 2; Sand Luz Corrêa - Classe C do nível 2 para o nível 3 e Plínio de Sá Leitão Júnior, classe C - nível 4 para a classe D - nível 1. Relatoria: Comissão da CAD. Apreciação do número de vagas disponíveis para afastamento para qualificação em 2015/2. Relatoria: Direção.  Apreciação do mérito cientifico dos pedidos de afastamento dos professores: Kleber Vieira Cardoso e Sand Luz Corrêa. Relatoria: Professora Deller - Comissão de Pesquisa. Apreciação dos pedidos de afastamento dos professores: Kleber Vieira Cardoso e Sand Luz Corrêa. Relatoria: Direção.Apreciação das intenções de afastamento para qualificação dos docentes para os semestres  2015/1 e 2015/2. Relatoria: Direção. Apreciação da definição da composição do CD. Relatoria: Direção. Outros. Às quatorze horas e vinte minutos do dia vinte e sete de agosto, no mini-auditório do Instituto de Física da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão, Adailton Ferreira Araújo, Ana Claudia Bastos Loureiro Monção, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Anderson da Silva Soares, Bruno Oliveira Silvestre, Cedric Luiz de Carvalho, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniel Lima Ventura, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Edison Andrade Martins Morais, Edmundo Sérgio Spoto, Elias Batista Ferreira, Erika Morais Martins Coelho, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Fernando Marques Federson, Gustavo Teodoro Laureano, Hebert Coelho da Silva,  Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, Jacson Rodrigues Barbosa, João Carlos da Silva, Kleber Vieira Cardoso, Leonardo Andrade Ribeiro, Luciana de Oliveira Berretta, Marcelo Akira Inuzuka,  Márcia Rodrigues Cappelle Santana Nilzete Olímpio Álvares,  Otávio Calaça Xavier, Plínio de Sá Leitão Júnior, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rommel Melgaço Barbosa, Rubens de Castro Pereira,  Sand Luz Correa, Sérgio Teixeira de Carvalho, Taciana Novo Kudo, Telma Woerle de Lima Soares, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Valdemar Vicente Graciano Neto, Vinícius da Cunha Martins Borges, Vinícius Sebba Patto. Presentes também os professores substitutos: Dianne Dias Silva e Leonardo Afonso Amorim. Presentes também os representantes dos técnicos administrativos: Enio Perez Rodrigues Barbosa, Mirian Castro Portilho Dias Amorim e Patricia Galúcio Coqueiro Galvão. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria Nº 0945/2013, Elisângela Silva Dias, conforme Portaria Nº 0916/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria Nº 2429/2012 e Wanderley de Souza Alencar, conforme Portaria Nº 1558/2013. Encontram-se em afastamento para Pós-Doutorado, os professores: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Fabrizzio A. Alves de Melo Nunes Soares, conforme Portaria Nº 5506/2013, Leizer de Lima Pinto, Rogério Lopes Salvini, conforme Portaria Nº 0158/2014, Ronaldo Martins da Costa, conforme Portaria Nº 2313/2014, e Wellington Santos Martins, conforme Portaria Nº 6235/2013. Justificaram ausência os professores: Adriana Silveira de Souza, Alessandro Cruvinel Machado, André Luiz Moura, Celso Camilo Gonçalves Camilo Júnior, Gilmar Ferreira Arantes, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Juliano Lopes de Oliveira, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leonardo Antônio Alves, Leonardo Teixeira Queiroz, Marcelo Ricardo Quinta, Ronen Rodrigues Silva Filho, Walison Cavalcanti Moreira e William Divino Ferreira. Ausentes os docentes: Cássio Leonardo Rodrigues e Ronaldo Lopes de Oliveira. Ausentes também os professores substitutos: Diego Américo Guedes, Hailton David Lemos, Lucas de Almeida Ribeiro, Sandino Barros Jardim e Tiago Levergger Piccirilli. Ausentes também os técnicos administrativos: Berenice Vieira Silva, Bruno Ferreira Machado e Danielle Gomes Pereira. Primeiro Assunto. Em apreciação a ata da reunião extraordinária realizada dia 08/08/2014. Colocada em votação, a ata é aprovada com o registro de 1 (uma) abstenção. Segundo Assunto. Em apreciação o ad referendum do Radoc parcial 2014 do professor Plínio de Sá Leitão Júnior. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum do Radoc parcial 2014 do professor é ratificado por unanimidade. Terceiro Assunto.  Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor do INF dos Radocs parciais 2014 dos professores: Cassio Leonardo Rodrigues, Luciana Oliveira Berreta, Vinícius Sebba Patto e Plínio de Sá Leitão Júnior. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum dos Radocs parciais 2014 dos professores é ratificado por unanimidade. Quarto Assunto. O professor Bruno fala sobre os relatórios dos monitores. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor do INF sobre os relatórios dos monitores e as avaliações feitas pelos professores orientadores referentes ao período de monitoria 2014/01. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum é ratificado por unanimidade. Quinto assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor do INF do projeto de extensão: Maratona de Programação, sob a coordenação do professor Humberto José Longo. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum  do projeto é ratificado por unanimidade. Sexto Assunto. O Sr. presidente passa a palavra ao professor Vinícius Sebba Patto, para que ele informe os nomes dos docentes que irão compor o NDE do curso de Bacharelado em Sistemas de Informação: Edmundo Sérgio Spoto, Luciana de Oliveira Berreta, Renato de Freitas Bulcão Neto, Rubens de Castro Pereira, Vinícius da Cunha Martins Borges Vinícius Sebba Patto. Colocada em votação, a composição do NDE do curso de Bacharelado em Sistemas de Informação é aprovada por unanimidade. Sétimo Assunto. O Sr. presidente passa a palavra aos coordenadores de cursos quanto às ofertas para preenchimento de vagas dos cursos de graduação do INF. O professor Vinícius Sebba Patto – coordenador do curso Sistemas de Informação informa que o curso ofertará 10 (dez) vagas. O professor Edmundo Sérgio Spoto – coordenador do curso  Engenharia de Software comunica que o curso oferecerá 1 (uma) vaga e o professor Hebert Coelho da Silva – coordenador do curso Ciência da Computação informa que o cursa ofertará 22 (vinte e duas) vagas. Colocadas em votação, as ofertas são aprovadas por unanimidade. O professor Hebert sugere, no caso do Curso Ciências da Computação, que sejam ofertadas todas as vagas para outros cursos e para transferência externa. Oitavo Assunto. O professor João Carlos da Silva – CAD apresenta o relato do professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento – CAD referente ao processo de progressão horizontal do professor Iwens Gervásio Sene Júnior – Classe C do nível 2 para o nível 3 e do professor Vagner José do Sacramento Rodrigues – Classe C do nível 3 para o nível 4. Colocado em votação, o parecer favorável do relator referente aos processos de progressão horizontal dos professores é aprovado por unanimidade. O professor Rommel Melgaço Barbosa  - CAD  apresenta seu parecer referente ao processo de progressão horizontal da professora Sand Luz Corrêa – Classe C do nível 2 para o nível 3 e do professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento – classe D do nível 1 para o nível 2. Colocado em votação, o parecer favorável do relator referente aos processos de progressão horizontal dos professores é aprovado por unanimidade. O Sr. presidente solicita a inclusão de um assunto na pauta da reunião. O pedido é acatado pelos conselheiros. Assunto Adicional. Processo de promoção por avaliação de desempenho do professor Plínio de Sá Leitão Júnior. O professor Fábio Nogueira apresenta seu parecer referente ao processo de promoção do professor Plínio de Sá Leitão Júnior, classe C - nível 4 para a classe D - nível 1. Colocado em votação, o parecer favorável do relator é aprovado por unanimidade. Nono Assunto. O Sr. presidente ressalta que será necessária a definição de vagas para afastamentos para 2015/2. Em seguida ele apresenta as planilhas com a previsão de afastamentos. O sr. presidente comunica que no semestre corrente o CD do INF está composto por 72 (setenta e dois) professores efetivos, e o percentual aprovado desse total de professores para afastamento no semestre corrente é 20%, o que equivale a 14 (quatorze) docentes afastados. O Sr. presidente propõe para 2015/2 manter o mesmo percentual, ou seja, as 14 vagas no total para professores afastados. Colocada em votação, a proposta é aprovada com o registro de 1 (uma) abstenção e 1 (um) voto contrário. Décimo Assunto. O Sr. presidente passa a palavra à professora Deller – Presidente da Comissão de Pesquisa e Pós-graduação para que ela apresente seu parecer referente ao mérito científico dos pedidos de afastamento dos professores: Kleber Vieira Cardoso e Sand Luz Corrêa. Em discussão e votação, o parecer favorável da professora Deller referente ao mérito científico dos pedidos de afastamento dos professores, é aprovado por unanimidade. O Sr. presidente solicita inversão de assunto na pauta da reunião. Décimo Segundo Assunto. O Sr. presidente informa ao conselho que alguns professores solicitaram pedidos de intenção de afastamento: Ana Paula Laboissière Ambrósio – pós-doutorado, no período de 01/08/2015 à 30/07/2016, na Universidade do Minho, na cidade de Braga / Portugal; Celso Gonçalves Camilo Júnior – pós-doutorado, no período de 01/03/2015 à 28/02/2015, na cidade de  Carnegie Mellon, na Instituição University Pittsburgh; Edison Andrade Martins Morais – doutorado, no período de 01/2015 à 12/2018; Kleber Vieira Cardoso, no período de 01/02/2015 à 31/01/2016, na cidade de Virgínia / Estados Unidos, no Instituto Virgínia Tech e Sand Luz Corrêa, no período de 01/02/2015 à 31/01/2016, na cidade de Virgínia / Estados Unidos, no Instituto Virgínia Tech. Décimo primeiro assunto. O Sr. presidente apresenta o parecer referente aos pedidos de afastamento dos professores Kleber Vieira Cardoso, no período de 01/02/2015 à 31/01/2016, na cidade de Virgínia / Estados Unidos, no Instituto Virgínia Tech e Sand Luz Corrêa, no período de 01/02/2015 à 31/01/2016, na cidade de Virgínia / Estados Unidos, no Instituto Virgínia Tech. Colocados em discussão e votação, os pedidos de afastamento para cursar pós-doutorado dos professores são aprovados por unanimidade. Décimo Terceiro Assunto. O Sr. presidente fala sobre a possibilidade de uma nova constituição de representantes do Conselho Diretor do INF. O Sr. presidente relata a proposta do prof. Humberto que sugere que os cargos com assento nativo no CD também sejam eleitos, com exceção do cargo de coordenador administrativo. O Sr. presidente informa que irá discutir a nova composição do conselho diretor com a comissão formada pelos professores Humberto José Longo, Plínio de Sá Leitão Júnior e Sérgio Teixeira de Carvalho e apresentarão uma proposta na próxima reunião do CD. Assunto Adicional: O Sr. presidente apresenta para homologação do Conselho Diretor o resultado da eleição de novos coordenador e sub-coordenador do Programa de Pós-Graduação em Ciência da Computação, nível Doutorado, realizada em sessão da Coordenação de Pós-Graduação - CPG, convocada pelo Diretor. Colocados em votação, os nomes dos professores  Diane Castonguay e Anderson da Silva Soares, para coordenadora e sub-coordenador do doutorado, respectivamente foram ratificados por unanimidade. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Ana Paula Laboissière Ambrósio	 Bruno Oliveira Silvestre	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Cedric Luiz de Carvalho	 Celso Gonçalves Camilo Camilo Júnior	 Cristiane Bastos Rocha Ferreira	 Daniel Lima Ventura	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Dianne Dias Silva	 Dirson Sandos de Campos	 Edison Andrade Martins Morais	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Elias Batista Ferreira	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Érika Morais  Martins Coelho	  Fábio Moreira Costa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Fernando Marques Federson	 Gustavo Teodoro Laureano	 Hebert Coelho da Silva	 Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Sene Júnior	 Jacson Rodrigues Barbosa	 Juliana Pereira de Souza		 Leonardo Andrade Ribeiro	 Luciana de Oliveira Berretta	 Marcelo Akira Inuzuka	 Marcelo Ricardo Quinta	 Márcia Rodrigues Cappelle Santana	 Plínio de Sá Leitão Júnior	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Rommel Melgaço Barbosa	 Rubens de Castro Pereira	 Sand Luz Corrêa	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Thierson Couto Rosa	 Valdemar Vicente Graciano Neto	 Vinícius da Cunha Martins Borges	 Vinícius Sebba Patto	