 Ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 03/06/2015, para tratar da seguinte pauta: Posição do INF em relação a eventos realizados nas proximidades do prédio. Às quatorze horas e dez minutos do dia três de junho de dois mil e quinze, na Sala 257 do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os integrantes do Conselho Diretor do INF, conforme listado a seguir: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão. Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho – Vice-Diretor do INF. Coordenadores dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Prof. Hebert Coelho da Silva, Engenharia de Software: Prof. Edmundo Sérgio Spoto e Sistemas de Informação: Prof. Vinícius Sebba Patto. Coordenadores dos Programas de Pós-Graduação Stricto Sensu: Mestrado em Ciência da Computação: Prof. Fábio Moreira Costa e Doutorado em Ciência da Computação: Profa. Diane Castonguay. Coordenadora de Pesquisa: Profa. Deller James Ferreira. Presidente da Comissão que Coordena as Atividades de Extensão: Prof. Marcelo Akira Inuzuka. Coordenadores de Estágios dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Profa. Taciana Novo Kudo - ausente, Engenharia de Software: Prof. Ricardo Couto Antunes da Rocha e Sistemas de Informação: Prof. Vinícius Cunha Martins Borges. Presidentes dos Núcleos Docentes Estruturantes: Engenharia de Software: Prof. Fábio Nogueira de Lucena e Sistemas de Informação: Prof. Renato de Freitas Bulcão Neto - ausente. Coordenador Administrativo: Tec. Adm. Enio Perez Rodrigues Barbosa. Coordenador do Órgão Complementar da Unidade - APOEMA: Prof. Marcelo Ricardo Quinta. Representantes dos Docentes: Prof. Gustavo Teodoro Laureano, Profa. Márcia Rodrigues Cappelle Santana e Prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. Representantes Estudantis: Márcio Gabriel Queiroz Flores, Patryck Peterson Costa Gratão – ausente, e Thiago da Silva Fagundes. Representantes dos técnico-administrativos: Tec. Adm. Lucas Melo Lima de Castro – membro suplente da representante titular Tec. Adm. Berenice Vieira da Silva, e Tec. Adm. Flávio Geraldo Coelho Rocha. Primeiro Assunto. Em apreciação a Posição do INF em relação a eventos realizados nas proximidades do prédio. O Sr. Presidente informa que o motivo da realização dessa reunião extraordinária é o debate e a reflexão a respeito da festa realizada por alunos da UFG na última sexta-feira, dia 29/05/2015, que se trata de um show denominado “Ganjaço”, com apresentação de bandas com um público estimado em 4.000 pessoas, o que obrigou o fechamento do prédio do INF e a dispensa das aulas previstas para os períodos vespertino e noturno, causando prejuízos de difícil reparação aos planos pedagógicos. O Sr. Presidente complementa que o show teve início as 16h, com “passagem de som” a partir das 14h. Todo o trabalho que vinha sendo realizado, aulas, reuniões, estudo nos laboratório de pesquisa, foi interrompido. A decisão de fechar o prédio partiu de recomendação da própria chefia da segurança da UFG, após a direção do INF externar a sua preocupação com a situação ali configurada: um show iniciado de repente, sem qualquer aviso prévio; um barulho absolutamente ensurdecedor; um movimento intenso de pessoas totalmente estranhas ao INF; e o grande volume de álcool sendo consumido. O Sr. Presidente reforça também que vários outros eventos já foram realizados em área contígua ao INF nos dois últimos anos, incluindo a instalação de barracas de acampamento, chuveiros e banheiros químicos a menos de 4m das janelas dos gabinetes dos professores. Adicionalmente, é lamentável a falta de comunicação da Administração Central com a Unidade Acadêmica a respeito dos eventos citados. O Sr. Presidente propõe a seguinte sugestão de encaminhamento: que seja redigida e publicada um Manifesto Público do Conselho Diretor do INF/UFG a respeito de festas, shows e eventos realizados nas proximidades do prédio do INF/UFG. O Sr. Presidente passa então a discutir com os membros do CD sobre o texto do Manifesto Público, baseado na discussão já exposta. Em discussão, o Prof. Fábio Nogueira contextualiza  as diversas situações que eventos dessa natureza já acarretaram problemas, reforçando inclusive que isso causa um enorme problema de segurança. Diante do exposto, o CD-INF solicita que não mais seja permitida a realização de eventos, festas ou shows nas proximidades do prédio do INF, concluindo assim, a redação do texto do Manifesto Público. Após discussão e conclusão da redação final do texto do Manifesto Público, o Sr. Presidente propõe para votação, o Manifesto Público que foi redigido, e o encaminhamento do mesmo às seguintes instâncias: mural do INF; site do INF; Gabinete da Reitoria – via memorando. Em votação, o Conselho Diretor aprovou por unanimidade o Manifesto Público e o encaminhamento às instâncias citadas. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa – Coordenador Administrativo do Instituto de Informática, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Beatriz Nogueira Carvalho da Silveira Berenice Vieira Silva	 Dalmo Pires da Silva Neto	  Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Edmundo Sérgio Spoto	 Erika Morais Martins Coelho	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Fábio Moreira Costa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Gustavo Teodoro Laureano	 Hebert Coelho da Silva	 Marcelo Akira Inuzuka	 Marcelo Ricardo Quinta	 Plínio de Sá Leitão Júnior 	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Vinícius Cunha Martins Borges	 Vinícius Sebba Patto	