 Ata da 190ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 30/11/2016, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da Ata da Reunião 189ª realizada dia 26/10/2016 e da Ata da Reunião Extraordinária realizada dia 10/11/2016. Relatoria: Direção. Avaliação da Direção dos professores: Adailton Ferreira de Araújo, Gustavo Teodoro Laureano, Marcelo Ricardo Quinta,Taciana Novo Kudo e Vinicius da Cunha Martins Borges. Aprovação ad referendum dos relatórios referentes aos projetos de extensão intitulados: 1) Devfest Cerrado 2016, sob a coordenação do professor Marcelo Ricardo Quinta; 2) Maratona de Programação, sob a coordenação do professor Humberto José Longo; 3) Google Summer of Code, sob a coordenação do professor Bruno Oliveira Silvestre; 4) Sistemas para Colaboração de Segurança, sob a coordenação do professor Marcelo Ricardo Quinta; 5)  EBL 2017 - 18th Brazilian Logic Conference, sob a coordenação do professor Daniel Lima Ventura; 6) XXX Enecomp e Semana de Informática 2016, sob a coordenação do professor Marcelo Akira Inuzuka, 7) Programa de Treinamento para a Olimpíada Brasileira de Informática, sob a coordenação da professora Erika Morais Martins Coelho; 8) IV Escola Regional de informática de Goiás - ERIGO 2016, sob a coordenação do professor Marcelo Akira Inuzuka e 9) Capacitações em Tecnologias Abertas 2016/2017, sob a coordenação do professor Marcelo Akira Inuzuka. Relatoria: Direção. Apreciação dos processos de estágio probatório dos professores: 1) Adailton Ferreira de Araújo, processo nº 23070.013648/2014-21. Relatoria: professora Deller; 2) Gustavo Teodoro Laureano, processo nº 23070.013685/2014-30. Relatoria: professor Rommel; 3) Marcelo Ricardo Quinta, processo nº 23070.004999/2014-41. Relatoria: professor Plínio, 4) Taciana Novo Kudo, processo nº 23070.013676/2014-49. Relatoria: professora Diane e 5) Vinicius da Cunha Martins Borges, processo nº 23070.013693/2014-86. Relatoria: professor Fábio Moreira. Apreciação do Regulamento das Atividades Complementares do INF. Relatoria: professora Elisângela. Apreciação dos relatórios semestrais referentes ao curso de doutorado nos períodos de 2016/01 e 2016/02, do prof. William Divino Ferreira. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Apreciação dos relatórios parciais e final referentes ao processo de afastamento para cursar doutorado do prof. Valdemar Vicente Graciano Neto e seu pedido de prorrogação de afastamento. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Apreciação dos projetos de pesquisa intitulados: 1) Modelo de Viabilização de Sistemas de Inteligência de Négocio (VSMBI), sob a coordenação do professor Eliomar Araújo de Lima e 2) Busca em Vetor Multidimensional Ordenado, sob a coordenação da Profª. Márcia Rodrigues Cappelle Santana. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Apreciação do projeto de extensão intitulado: Habilitador Tecnológico, sob a coordenação do professor Eliomar Araújo de Lima. Relatoria: professor Marcelo Akira. Solicitação de anuência da EMC para a disciplina Algoritmos e Programação 1 e Algoritmos e Programação 2. Apreciação da proposta de edição de uma “moção” referente às formas de manifestação realizadas no Campus Samambaia. Relatoria: professor Fábio Nogueira. Resumo do ERIGO/ENECOMP/FGSL 2016. Relatoria: Vinicius da Cunha Martins Borges. Outros. Às quatorze horas do dia trinta de novembro de dois mil e dezesseis, na Sala 257 do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os integrantes do Conselho Diretor do INF,  reuniram-se os integrantes do Conselho Diretor do INF, conforme listado a seguir: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão, Prof. Dr. Sérgio Teixeira de Carvalho – Vice Diretor do Instituto de Informática. Coordenadores dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Profª Taciana Novo Kudo, Engenharia de Software: Cássio Leonardo Rodrigues e Sistemas de Informação: Vinícius Sebba Patto. Coordenadores dos Programas de Pós-Graduação Stricto Sensu: Mestrado em Ciência da Computação: Profª Telma Woerle de Lima Soares e Doutorado em Ciência da Computação: Profª. Diane Castonguay. Coordenadora de Pesquisa: Profª. Deller James Ferreira. Presidente da Comissão que Coordena as Atividades de Extensão: Prof. Marcelo Akira Inuzuka. Coordenadores de Estágios dos Cursos de Graduação: Ciência da Computação: Prof. Hebert Coelho da Silva, Engenharia de Software: Prof. Edmundo Sérgio Spoto e Sistemas de Informação: Prof. Nivaldo Pereira de Morais Júnior (ausente). Presidentes dos Núcleos Docentes Estruturantes: Ciência da Computação: Prof. Thierson Couto Rosa (justificou), Engenharia de Software: Prof. Fábio Nogueira de Lucena e Sistemas de Informação: Prof. Eliomar Araújo de Lima. Coordenador Administrativo: Tec. Adm. Enio Perez Rodrigues Barbosa. Coordenador do Órgão Complementar da Unidade - APOEMA: Prof. Marcelo Ricardo Quinta. Representantes dos Docentes: Prof. Gustavo Teodoro Laureano, Profª.Márcia Rodrigues Cappelle Santana e Prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. Representantes Estudantis: Beatriz Nogueira Carvalho da Silveira (ausente) e Thiago da Silva Fagundes. Representantes dos técnico-administrativos: Tec. Adm. Berenice Vieira da Silva e Tec. Adm. Afonso Ueslei da Fonseca (ausente). Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. Em Apreciação a Ata da 189ª Reunião Ordinária realizada dia 26/10/2016. Colocada em votação, a ata é aprovada por unanimidade. Em apreciação a Ata da Reunião Extraordinária realizada dia 10/11/2016. Colocada em votação, a ata é aprovada por unanimidade. Inversão de assunto. O Sr. presidente solicita inversão de assunto na pauta. Quinto Assunto. A professora Elisângela apresenta o Regulamento das Atividades Complementares do INF. Colocado em votação, o regulamento é aprovado por unanimidade, com algumas sugestões solicitadas pela professora Taciana Novo Kudo e pelo professor Edmundo Sérgio Spoto. Segundo Assunto. Em Apreciação a avaliação da direção dos professores: Adailton Ferreira de Araújo, Gustavo Teodoro Laureano, Marcelo Ricardo Quinta,Taciana Novo Kudo e Vinícius da Cunha Martins Borges. O Sr. Presidente informa que procedeu à avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) aos docentes avaliados. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção é ratificada por unanimidade pelo Conselho. Terceiro Assunto. Em apreciação o Ad referendum do CD da aprovação dos relatórios referentes aos projetos de extensão intitulados: 1) Devfest Cerrado 2016, sob a coordenação do professor Marcelo Ricardo Quinta; 2) Maratona de Programação, sob a coordenação do professor Humberto José Longo; 3) Google Summer of Code (proposta do projeto), sob a coordenação do professor Bruno Oliveira Silvestre; 4) Sistemas para Colaboração de Segurança, sob a coordenação do professor Marcelo Ricardo Quinta; 5) EBL 2017 - 18th Brazilian Logic Conference, sob a coordenação do professor Daniel Lima Ventura; 6) XXX Enecomp e Semana de Informática 2016, sob a coordenação do professor Marcelo Akira Inuzuka, 7) Programa de Treinamento para a Olimpíada Brasileira de Informática, sob a coordenação da professora Erika Morais Martins Coelho; 8) IV Escola Regional de informática de Goiás - ERIGO 2016, sob a coordenação do professor Marcelo Akira Inuzuka e 9) Capacitações em Tecnologias Abertas 2016/2017, sob a coordenação do professor Marcelo Akira Inuzuka. Em discussão, o Ad Referendum dos relatórios foi homologado por unanimidade. Quarto Assunto. A professora Deller James - CAD apresenta o parecer referente ao processo de estágio probatório do professor Adailton Ferreira de Araújo, processo nº 23070.013648/2014-21. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade.  O professor Plínio  - CAD apresenta o parecer referente ao processo de estágio probatório do professor Marcelo Ricardo Quinta, processo nº 23070.004999/2014-41. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade.  A professora Diane  - CAD apresenta o parecer referente ao processo de estágio probatório da professora Taciana Novo Kudo, processo nº 23070.013676/2014-49. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. O Sr. presidente apresenta o relato do professor Fábio Moreira referente ao  processo de estágio probatório do professor Vinícius da Cunha Martins Borges, processo nº 23070.013693/2014-86. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Sexto Assunto. A professora Márcia – Comissão de Pesquisa apresenta os relatórios semestrais referentes ao  curso de doutorado nos períodos de 2016/01 e 2016/02, do prof. William Divino Ferreira. Colocado em votação, o parecer da comissão de pesquisa é aprovado por unanimidade. Sétimo Assunto. A professora Deller - Comissão de Pesquisa apresenta os relatórios parciais e final referentes ao processo de afastamento para cursar doutorado do prof. Valdemar Vicente Graciano Neto e seu pedido de prorrogação de afastamento. Colocados em votação, os pareceres da comissão de pesquisa, referentes aos relatórios e ao pedido de prorrogação do afastamento até 31/12/2017, são aprovados por unanimidade. Oitavo Assunto. A professora Deller - Comissão de Pesquisa apresenta os pareceres da comissão, referentes aos projetos de pesquisa intitulados: 1) Modelo de Viabilização de Sistemas de Inteligência de Négocio (VSMBI), sob a coordenação do professor Eliomar Araújo de Lima e 2) Busca em Vetor Multidimensional Ordenado, sob a coordenação da Profª. Márcia Rodrigues Cappelle Santana. Colocados em votação, os pareceres da comissão são aprovados por unanimidade. Nono Assunto. O Sr. presidente  apresenta o projeto de extensão intitulado: Habilitador Tecnológico, sob a coordenação do professor Eliomar Araújo de Lima. Colocado em votação, o parecer é aprovado por unanimidade. O Sr. presidente solicita autorização para incluir um assunto na pauta. O pedido é acatado pelos conselheiros. Assunto Adicional. Relatório Parcial do Projeto de Extensão intitulado: Consultorias na Área de Tecnologia da Informação, sob a coordenação da professora Cristiane Bastos Rocha Ferreira. Colocado em votação, o relatório é aprovado por unanimidade. Assunto Adicional. Designação  do novo coordenador da OBI. O Sr. presidente comunica que a professora Erika Morais Martins Coelho sairá da coordenação da OBI e o professor Wellington Santos Martins assumirá a coordenação da OBI. Colocada em votação, a indicação do professor Wellington é aprovada por unanimidade. Assunto Adicional. Referente ao afastamento para realizar Pós-doutorado do professor Plínio de Sá Leitão Júnior. O Sr. presidente comunica que foi ratificado pelo Conselho Diretor, o ad referendum que aprova o pedido do professor Plínio de alteração do local de realização do pós-doutorado, onde constava University of Leicester, na cidade de Leicester/Inglaterra, o qual deve ser alterado para Faculty of Tecnology Design and Environment da Oxford Brooks University, na cidade de Oxford/Inglaterra. Décimo Assunto. O professor Sérgio apresenta o pedido de Solicitação de anuência da EMC para a disciplina Algoritmos e Programação 1 e Algoritmos e Programação 2. Colocado em votação, a solicitação de anuência é aprovada por unanimidade. Décimo Primeiro Assunto. O professor Fábio Nogueira apresenta uma proposta de edição de uma “moção” referente às formas de manifestação realizadas no Campus Samambaia. O professor expõe alguns esclarecimentos: O Instituto de Informática respeita o direito de manifestação de ideias, isso não se discute. Entende até que deve ser fomentado, sobre todo e qualquer assunto de interesse da sociedade. O Instituto de Informática repudia qualquer ação que prejudique o andamento natural de suas atividades. Isso significa que o Instituto de Informática reprova toda e qualquer ação nesse sentido. Isso significa que o Instituto de Informática é contra ações que impedem a execução natural das atribuições a ele conferidas. Alguns cenários que comprometem a execução das atribuições do Instituto de Informática e, para cada um deles, a expressão clara do posicionamento desta unidade: Se o fluxo de ônibus é interrompido por barricadas, então nossos estudantes são impedidos de comparecer normalmente às aulas e, consequentemente, somos contrários a tais barricadas. Se há consumo de droga nos arredores do Instituto de Informática, então o ambiente torna-se “inóspito” para a boa convivência, deixa de ser “neutro” e de ser um “bom” exemplo de uso de espaço público e, seguramente, incompatível com a formação de cidadãos, alguns dos quais menores (convém destacar a proximidade da proximidade da creche). Consequentemente, o Instituto de Informática é contrário ao uso de espaço público para consumo de drogas e está inconformado com essa prática corrente e constante. Se um professor, servidor, estudante ou pessoal terceirizado, durante a execução de suas atividades precípuas na UFG, é impedido de realizá-las, seja por uso de qualquer mecanismo de assédio ou até fisicamente, então o Instituto de Informática reprova tais atitudes. Por fim, se qualquer um desses cenários ocorre, então o Instituto de Informática entende que eles deveriam ser investigados, e as medidas administrativas e/ou criminais cabíveis tomadas.  O Sr. presidente coloca em votação uma proposta de divulgação de uma nota pública. A proposta é aprovada com o registro de 10 (dez) votos favoráveis. Em seguida, o Sr. presidente coloca em votação a proposta de encaminhamento de uma nota institucional ao reitor. A propostaapresenta o registro de 4 (quatro) votos favoráveis e 2 (duas) abstenções. O Sr. presidente sugere que o respectivo assunto seja retirado de pauta devido à falta de consenso entre os Conselheiros. Ele propõe que seja realizada uma nova reunião do Conselho Diretor na próxima quarta-feira, dia 07/12/2016 e que todos os servidores (docentes e técnicos-administrativos) do INF sejam convocados. Colocada em votação, a proposta é aprovada por unanimidade. Décimo Segundo Assunto. O professor Vinicius da Cunha Martins Borges faz uma apresentação do ERI-GO 2016. O professor expõe um gráfico com o percentual dos artigos aceitos e submetidos por autores fora de Goiás e por autores do INF, e a quantidade de participantes do evento. O professor ressalta que devido às ocupações dos prédios e à greve na UFG, a quantidade de participantes no evento foi afetada. O professor Vinicius apresenta as  Metas de 2016: Alcançar o mesmo, ou aproximado, número de submissões de 2015; Participação do NDE de SI (palestra e mesa redonda); Palestra de abertura; Premiação de Melhor Artigo; Dividir track científica em tracks separadas para graduação e mestrado/doutorado e Estabilizar e conscientizar os membros do comitê (envolver outras Instituições de Ensino de Goiás). Em seguida o professor expõe as metas para 2017: Estabilizar e conscientizar os membros do comitê (envolver outras Instituições de Ensino de Goiás); Convidar os NDEs de CC e ES para propor atividades (palestras, mesa redonda, debates); Submissão e Divulgação dos Resultados com mais antecedência; Premiação do primeiro, segundo e terceiro melhores artigos; Artigos completos (11 a 14 páginas - apresentação oral de 15min) e resumo expandido (6 a 8 páginas – apresentação oral de 10 min ou poster). O professor Vinicius ressalta que a contribuição cientifica é bem vinda, no entanto a contribuição técnica/tecnológica tem maior relevância.Outros. 1) O Sr. diretor solicita a inclusão da solicitação de Extensão de carga horária do prof. Vinícius Sebba Patto, que foi apreciada na 187ª Reunião Ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática, realizada no dia 28/09/2016, porém não foi registrada em ata. Colocada em votação, a solicitação do professor Vinícius é aprovada por unanimidade. 2) O Sr. diretor apresenta a solicitação de Extensão de carga horária do professor William Divino Ferreira, de 120 para 240 horas. Colocada em votação, a solicitação é aprovada por unanimidade. 3) O Sr. presidente informa que segundo o calendário acadêmico, as aulas começarão dia 09 de março de 2017. O Sr. presidente comunica que será necessária a  consolidação das turmas para ofertar cursos de verão no INF. O Sr. presidente informa que será mantido o prazo de consolidação no calendário acadêmico até o dia 4 de janeiro de 2017.  Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana – Secretária Executiva do Instituto de Informática, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Afonso Ueslei da Fonseca		 Beatriz Nogueira Carvalho da Silveira	 Cássio Leonardo Rodrigues		 Deller James Ferreira			 Eduardo Simões Albuquerque	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Eliomar Araújo de Lima	 Fábio Nogueira de Lucena	 Fabrizzio Alphonsus Melo Nunes Soares Gustavo Teodoro Laureano	 Marcelo Akira Inuzuka	 Marcelo Ricardo Quinta	 Márcia Rodrigues Cappelle Santana	  Nivaldo Pereira de Morais Júnior	 Thierson Couto Rosa	 Vinícius Sebba Patto		          