 Ata da reunião Extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 06/02/2013, para tratar da seguinte pauta: Apreciação de propostas para a definição da alocação do espaço físico referente 	aos laboratórios de pesquisa no prédio novo. Outros. Às quatorze horas do dia seis de fevereiro de dois mil e treze, no anfiteatro do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores a seguir relacionados  para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, na qualidade de presidente da sessão, Adriana Silveira de Souza, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Anderson da Silva Soares, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deborah Silva Alves Fernandes, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Edmundo Sérgio Spoto, Eduardo Simões de Albuquerque, Elisângela Silva Dias,   Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, Fernando Marques Federson, Hebert Coelho da Silva, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leizer de Lima Pinto, Marcelo Akira Inuzuka, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Plínio de Sá Leitão Júnior, Rogério Lopes Salvini, Ronaldo Martins da Costa, Sand Luz Corrêa, Telma Woerle de Lima Soares, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Vinícius da Cunha Martins Borges, Vinícius Sebba Patto, Wanderley de Souza Alencar e Wellington Santos Martins. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Dirson Santos de Campos, conforme Portaria nº 3024/2009, Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria nº 3407/2010, Rommel Melgaço Barbosa, conforme Portaria nº 4099/2012 e Sérgio Teixeira de Carvalho, conforme Portaria nº 0467/2010. A Professora Lenice Miranda Alves encontra-se em afastamento par Pós Graduação, conforme Portaria nº 2429/2012.  O professor Daniel Lima Ventura encontra-se em afastamento para pós-doutorado, conforme Portaria Nº 4675/2012. Justificaram ausência os docentes: André Luiz Moura, Érika Morais Martins Coelho, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento e William Divino Ferreira. Ausentes os docentes: Alexandre Cláudio de Almeida, Danilo Soares Carneiro, Edison Andrade Martins Morais, Fabricio Schlag, Geraldo Valeriano Ribeiro, Gustavo Teodoro Laureano, Helder Brito Nascimento, Heyde Francielle Auda do Carmo, Leonardo Antônio Alves, Marcelo Ricardo Quinta, Marcelo Rubens Giesel, Marcos Paulino Roriz Júnior, Nilzete Olímpio Álvares, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Ronaldo Lopes de Oliveira e Victor Ribeiro Silva. Ausentes também os representantes dos técnicos administrativos: Berenice Vieira Silva, Danilo Guimarães Oliveira, Enio Perez Rodrigues Barbosa e Flávio Geraldo Coelho Rocha. Encontra-se de férias o professor Renato de Freitas Bulcão Neto. Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. O professor João Carlos apresenta a sua proposta da linha de pesquisa que assume como cláusulas pétreas, as seguintes premissas: 1) Nenhum grupo de pesquisa e nenhum professor do INF será considerado dono de laboratório; 2) Todos os laboratórios serão compartilhados (não haverá exclusividade); 3) Caso alguma linha congregue um número reduzido de docentes/alunos, o laboratório poderá ter que ceder espaço para outras linhas; 4) Os laboratórios serão identificados por número de sala + "Laboratório de Pesquisa i" (para i=1,2,...6); 5). A distribuição será feita por sorteio (caso algum grupo tenha ocupado precipitadamente algum laboratório e seja sorteado com outro, terá que mudar). O professor João Carlos sugere que seja mantida a distribuição atual para os laboratórios utilizados no INF antigo sendo, um laboratório para a linha de Engenharia de Software, Banco de dados e Informática e Educação – professor João Carlos da Silva; um laboratório para a linha de Fundamentos de Computação – professor Leizer de Lima Pinto e dois laboratórios para Sistemas de Computação –  professora Sand Luz Corrêa. O professor propõe também a alocação de um laboratório para cada uma das novas linhas de pesquisa sendo, um laboratório para a linha de Inteligência Computacional –  professor Cedric Luiz de Carvalho e um laboratório para a linha de Processamento Gráfico, Interação e Computação Aplicada – professor Fabrizzio A. Alves de Melo Nunes Soares. Colocada em votação, a proposta do professor João Carlos é aprovada com o registro de 22 votos favoráveis. O sr. presidente apresenta uma outra proposta: Todos os seis (6) laboratórios compõem um pool que será alocado em função da demanda e necessidade. Um grupo de pesquisadores (um de cada grupo de pesquisa) discute e decide a distribuição. A demanda será solicitada e distribuída por esse grupo e aprovada no CD. Colocada em votação, a proposta do sr. presidente obteve 12 votos favoráveis e uma abstenção. O professor Cedric Luiz de Carvalho fala sobre a quantidade de funcionários da área de Tecnologia da Informação, ele ressalta que a ideia inicial seria que esses servidores dessem suporte e apoio aos professores nas aulas de laboratório. A professora Elisângela questiona sobre a sala de monitoria. O professor João Carlos declara que o local mais adequado para as aulas de monitoria seria  nos centros de aulas da universidade. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei a presente ata, que, após lida  aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação.  Adriana Silveira de Souza	 Ana Paula Laboissière Ambrósio	 Anderson da Silva Soares	 Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	 Berenice Vieira da Silva	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Cedric Luiz de Carvalho	 Celso Gonçalves Camilo Júnior	 Cristiane Bastos Rocha Ferreira	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Fábio Moreira Costa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Fernando Marques Federson	 Hugo Alexandre D. Do Nascimento	 Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Sene Júnior	 João Carlos da Silva	 Juliano Lopes de Oliveira	 Kleber Vieira Cardoso	 Leizer de Lima Pinto	 Marcelo Akira Inuzuka	 Mariana Soller Ramada	 Nilzete Olímpio Álvares	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Rogério Lopes Salvini	 Sand Luz Corrêa	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Telma Woerle de Lima Soares	 Vagner José do Sacramento Rodrigues	 Victor Eduardo Oliveira Santos	 Vinícius Sebba Patto	 Vinícius da Cunha Martins Borges	 Walker Toledo Duarte	 Wellington Santos Martins		