 Ata da 169ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 13/02/2015, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da Ata da Reunião 167ª realizada dia 26/11/2014 e da Ata da Reunião 168ª realizada dia 17/12/2014. Relatoria: Direção. Apreciação do ad referendum dos pedidos de prorrogação de afastamento para cursar doutorado do professor Wanderley de Souza Alencar, processo nº 23070.001930/2013-85 e para cursar pós-doutorado do professor Auri Marcelo Rizzo Vincenzi. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Apreciação do ad referendum dos Relatórios e das Avaliações dos monitores do período 2014/2. Relatoria: direção. Apreciação do ad referendum sobre a modificação do regimento do NRC. Relatoria: direção. Aprovação ad referendum da indicação para o novo coordenador do APOEMA. Apreciação do ad referendum da indicação do coordenador do NRC: Relatoria: direção. Aprovação ad referendum do Projeto de Pesquisa Intitulado: Computação de Alto Desempenho na Mineração de Grandes Bases de Dados, sob a coordenação do professor Wellington S. Martins. Relatoria: Deller James Ferreira. Aprovação ad referendum do pedido de prorrogação por mais um ano, do Projeto de Pesquisa Intitulado: Método para Auxiliar Cegos a se Locomoverem em Ambientes Desconhecidos Utilizando Realidade Virtual, sob a coordenação da professora Luciana de Oliveira Berreta. Relatoria: Deller James Ferreira. Aprovação ad referendum do processo de Equivalência de Diploma do interessado: Júlio César, processo nº 23070.026531/2013-27, do curso Sistemas de Informação. Relatoria: Vinícius da Cunha Martins  Borges.Apreciação dos Planos de Ensino de 2015/1. Relatoria: Coordenadores de    graduação. Avaliação da Direção da professora Deller James Ferreira, processo nº 23070.024058/2014-24, do professor Anderson da Silva Soares e do professor Rommel Melgaço Barbosa.  Indicação do representante junto ao Comitê Interno do Programa Institucional de Bolsas em Desenvolvimento Tecnológico/CNPq. Relatoria: Direção. Apreciação do número de vagas disponíveis para afastamento para qualificação em 2016/1. Relatoria: Direção. Apreciação das intenções de afastamento para qualificação dos docentes para os semestres 2015/2 e 2016/1. Relatoria: Direção.Apreciação das Avaliações dos RADOCS: Relatoria: Comissão de avaliação dos RADOCS. Nova composição do NDE do curso de Bacharelado em Ciências da Computação.  Relatoria: prof. Hebert.Apreciação dos processos de promoção por avaliação de desempenho dos professores: Adriana Silveira de Souza - nível 1 assistente para nível 1 da Classe B; Deller James Ferreira - Classe C de adjunto 3 para adjunto 4 e Humberto José Longo - associado 1 para associado 2. Relatoria: Comissão da CAD.   Definição de eleições para representações (docentes, técnicos-administrativos e     discentes) junto ao Conselho Diretor do INF. Relatoria: Direção.   Informes sobre o Museu. Prof. Leonardo Ribeiro.   Outros. Às quatorze horas do dia treze de fevereiro de dois mil e quinze, no anfiteatro do Instituto de Matemática e Estatística da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Prof. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão, Adailton Ferreira de Araújo, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Anderson da Silva Soares, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Edmundo Sérgio Spoto, Elias Batista Ferreira, Erika Morais Martins Coelho, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Fernando Marques Federson, Gustavo Teodoro Laureano, Hebert Coelho da Silva, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, Juliano Lopes de Oliveira,  Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leonardo Andrade Ribeiro, Leonardo Antônio Alves, Luciana de Oliveira Berretta, Marcelo Akira Inuzuka, Marcelo Ricardo Quinta,  Plínio de Sá Leitão Júnior, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Ronaldo Lopes de Oliveira,  Rubens de Castro Pereira, Taciana Novo Kudo, Thierson Couto Rosa e Walison Cavalcanti Moreira. Presentes também os professores substitutos: Dianne Dias Silva e Leonardo Afonso Amorim. Presentes também os representantes dos técnicos administrativos: Bruno Ferreira Machado, Danielle Gomes Pereira, Enio Perez Rodrigues Barbosa e Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão.  Encontra-se em licença maternidade a professora Telma Woerle de Lima Soares. Encontra-se em afastamento para assuntos particulares o professor Vagner José do Sacramento Rodrigues, conforme Portaria Nº 3616/2014. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria Nº 0945/2013, Elisângela Silva Dias, conforme Portaria Nº 0916/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria Nº 2429/2012, Valdemar Vicente Graciano Neto, conforme Portaria Nº 5643/2012 e Wanderley de Souza Alencar, conforme Portaria Nº 1558/2013. Encontram-se em afastamento para Pós-Doutorado, os professores: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, conforme Portaria Nº 2784/2014, Celso Camilo Gonçalves Camilo Júnior, conforme Portaria Nº 4626/2014, Fabrizzio A. Alves de Melo Nunes Soares, conforme Portaria Nº 5506/2013, João Carlos da Silva, conforme Portaria Nº 3034/2014, Kleber Vieira Cardoso, conforme Portaria Nº 4586/2014, Leizer de Lima Pinto, conforme Portaria Nº 3631/2014, Rogério Lopes Salvini, conforme Portaria Nº 0158/2014, Ronaldo Martins da Costa, conforme Portaria Nº 2313/2014, Sand Luz Corrêa, conforme Portaria Nº 4587/2014 e Wellington Santos Martins, conforme Portaria Nº 6235/2013. Encontram-se em férias regulamentares, os professores: Daniel Lima Ventura, Gilmar Ferreira Arantes, Jacson Rodrigues Barbosa, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Nilzete Olímpio Álvares, Sérgio Teixeira de Carvalho, Vinícius da Cunha Martins Borges, e Vinícius Sebba Patto. Justificaram ausência os professores: Ana Claudia Bastos Loureiro Monção, André Luiz Moura, Cedric Luiz de Carvalho, Edison Andrade Martins Morais, Iwens Gervásio Sene Júnior, Juliana Pereira de Souza, Leonardo Teixeira Queiroz e William Divino Ferreira. Justificou também a ausência a representante dos técnicos administrativos: Mirian Castro Portilho Dias Amorim. Ausentes os docentes: Adriana Silveira de Souza, Alessandro Cruvinel Machado de Araújo, Dirson Santos de Campos, Otávio Calaça Xavier e Rommel Melgaço Barbosa. Ausente também o professor substituto: Tiago Levergger Piccirilli. Ausente também a representante dos técnicos administrativos: Berenice Vieira Silva. Inversão de Assunto. O sr. presidente solicita inversão de item na pauta. Décimo Oitavo Assunto. O Sr. presidente informa os nomes que irão compor a comissão eleitoral para representações de docentes, técnicos-administrativos e discentes junto ao Conselho Diretor do INF: Fernando Marques Federson (presidente), Humberto José Longo e Danielle Gomes Pereira. Colocados em votação, os nomes são aprovados por unanimidade. Primeiro Assunto. Em apreciação a ata da reunião 167ª realizada no dia 26/11/2014 e da Ata da Reunião 168ª realizada dia 17/12/2014. Após discussão e colocadas em votação, as atas são aprovadas por unanimidade. Segundo Assunto. Em apreciação o ad referendum dos pedidos de prorrogação de afastamento para cursar doutorado do professor Wanderley de Souza Alencar, processo nº 23070.001930/2013-85 e para cursar pós-doutorado do professor Auri Marcelo Rizzo Vincenzi. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum dos pedidos de prorrogação de afastamentos é ratificado por unanimidade. Terceiro Assunto. Em apreciação o ad referendum dos Relatórios e das Avaliações dos monitores do período 2014/2. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum dos relatórios e das avaliações dos monitores do período 2014/2 é ratificado por unanimidade. Quarto Assunto. Em apreciação o ad referendum sobre a modificação do Regimento do NRC. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum do regimento é ratificado por unanimidade.  Quinto Assunto. Em apreciação o ad referendum da indicação para o novo coordenador do APOEMA. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum aprovando a indicação do professor Marcelo Ricardo Quinta como novo coordenador do APOEMA, é ratificado por unanimidade. Sexto Assunto. Em apreciação o ad referendum da indicação do Coordenador do NRC. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum aprovando a indicação do servidor Flávio Geraldo Coelho Rocha como coordenador do NRC, é ratificado por unanimidade.  Sétimo Assunto. Em apreciação o ad referendum do Projeto de Pesquisa Intitulado: Computação de Alto Desempenho na Mineração de Grandes Bases de Dados, sob a coordenação do professor Wellington S. Martins. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum é ratificado por unanimidade. Oitavo Assunto. Em apreciação o ad referendum do pedido de prorrogação por mais um ano do Projeto de Pesquisa Intitulado: Método para Auxiliar Cegos a se Locomoverem em Ambientes Desconhecidos Utilizando Realidade Virtual, sob a coordenação da professora Luciana de Oliveira Berreta. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum é ratificado por unanimidade. Nono Assunto. Em Apreciação o ad referendum do processo de Equivalência de Diploma do interessado: Júlio César, processo nº 23070.026531/2013-27, do curso Sistemas de Informação. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum com parecer favorável é ratificado por unanimidade. Décimo Assunto. O Sr. presidente passa a palavra aos coordenadores dos cursos de graduação, para que eles exponham os planos de ensino de 2015/01 de seus cursos. O coordenador do curso Ciência da Computação – professor Hebert Coelho da Silva se manifesta dizendo que alguns planos de ensino estão incompletos. O professor Sérgio apresenta os planos de ensino do curso Sistemas de Informação, declarando 8 (oito) planos em aberto. O professor Sérgio apresenta também os planos de ensino do curso Engenharia de Software, ressaltando que 2 (dois) planos de ensino estão em aberto. O professor Sérgio apresenta os planos de ensino das disciplinas de serviços, ressaltando que 1 (um) plano está em aberto. Colocados em votação, os planos de ensino dos cursos de graduação do INF (Ciências da Computação, Sistemas de Informação e Engenharia de Software) e das disciplinas de serviço são aprovados com algumas ressalvas. O prof. Sérgio solicita que os docentes preencham os planos de curso e as aulas no SIGAA para que os alunos tenham acesso às frequências e notas das disciplinas. Décimo Primeiro Assunto. Em apreciação a avaliação da direção dos docentes: Anderson da Silva Soares, Deller James Ferreira e Rommel Melgaço Barbosa. O Sr. presidente procede a leitura da Avaliação da Direção do professor Anderson da Silva Soares, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. Em votação, a avaliação é aprovada por unanimidade. Na sequência, o Sr. presidente procede a leitura da Avaliação da Direção da docente Deller James Ferreira, sendo atribuída nota 10 à docente avaliada. Em votação, a avaliação é aprovada por unanimidade. Na sequência, o Sr. presidente procede a leitura da Avaliação da Direção do docente Rommel Melgaço Barbosa, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. Em votação, a avaliação é aprovada por unanimidade. Décimo Segundo Assunto. O Sr. presidente informa que o Comitê Interno do Programa Institucional de Bolsas em Desenvolvimento Tecnológico/CNPq solicita a indicação de representantes junto ao Comitê. O Sr. presidente informa os nomes dos representantes eleitos nesta Unidade para atuarem junto ao Comitê Interno do Programa Institucional de Bolsas em Desenvolvimento Tecnológico/CNPq: representante titular – Edmundo Sérgio Spoto e representante suplente – Fernando Marques Federson. Colocada em votação, a indicação dos nomes dos professores é aprovada por unanimidade. Décimo Terceiro Assunto. O Sr. presidente comunica que será necessária a definição de vagas para afastamentos para 2016/1. Em seguida ele passa a palavra ao professor Sérgio para que ele apresente as planilhas com a previsão de afastamentos. O Sr. presidente apresenta uma proposta para 2016/1 de 14 (quatorze) vagas para docentes afastados. Colocada em votação, a proposta é aprovada por unanimidade. Décimo Quarto Assunto. O Sr. presidente informa que o docente deverá solicitar e entregar a intenção de afastamento com 6 (seis) meses de antecedência. Ele declara que no momento nenhum professor entregou a intenção de afastamento para qualificação. Décimo Quinto Assunto.  O Sr. presidente fala sobre a avaliação dos Radocs. Ele declara que a comissão de avaliação dos RADOCS fez uma apresentação na reunião anterior e solicitou algumas correções nos Radocs dos professores. Colocados em votação, os Radocs 2014 são aprovados por unanimidade. Décimo Sexto Assunto. O Sr. presidente passa a palavra ao professor Hebert Coelho da Silva – coordenador do curso de bacharelado em Ciências da Computação para que ele informe os nomes dos docentes que irão compor o NDE do curso de Bacharelado em Ciências da Computação: Hebert Coelho da Silva (presidente), Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Leonardo Andrade Ribeiro, Ricardo Couto Antunes da Rocha e Thierson Couto Rosa. Colocada em votação, a composição do NDE do curso de Bacharelado em Ciências da Computação é aprovada por unanimidade. Décimo Sétimo Assunto. O professor Juliano – CAD apresenta seu parecer referente ao processo de promoção por desempenho de associado 1 para associado 2 do professor Humberto José Longo. Colocado em votação, o parecer do professor Juliano é aprovado por unanimidade. O professor Hugo relata o processo da professora Adriana Silveira de Souza - nível 1 assistente para nível 1 da Classe B. O professor Hugo declara que não recebeu o processo da professora Deller James Ferreira - Classe C de adjunto 3 para adjunto 4. O sr. presidente solicita permissão ao CD para apreciar o processo da professora Deller. Colocado em votação, os pareceres do professor Hugo referentes aos processos das professoras são aprovado por unanimidade. Décimo Nono Assunto. O professor Leonardo Ribeiro faz uma explanação sobre o museu da UFG. O professor informa que após a conclusão da primeira etapa do projeto do Museu de Ciência da UFG, que resultou em um documento de diagnóstico museológico, a segunda etapa foi iniciada com uma reunião realizada no dia 10/02/2015. A segunda fase do projeto possui quatro grupos de trabalho: Arquitetura, Comunicação, Salvaguarda e Técnico Administrativo. O objetivo é produzir projetos executivos sobre os temas dos três primeiros GTs. O prof. Leonardo declara que está participando do grupo de trabalho Salvaguarda, que tem como principal tarefa a aquisição de uma aplicação de banco de dados para atender o Museu de Ciência. Finalmente, o prof. Leonardo ressaltou a necessidade da produção de material para o Museu do INF, visto que o conteúdo existente atualmente é bastante incipiente. O professor declara que 17 (dezessete) unidades acadêmicas apresentam interesse em participar do museu. O professor fala que o museu apresenta um centro de conhecimento, que será construído próximo à reitoria. Ele ressalta a importância do projeto arquitetônico do museu para o INF. O sr. presidente declara que o museu seria uma grande oportunidade para atrair alunos e seria também uma vitrine para o INF. A previsão para a construção do prédio é de 4 (quatro) anos. Outros. O Sr. presidente comunica que a UFG foi a sexta instituição no ranking de instituições de ensino superior do Brasil e em primeira opção em número de inscritos pelo SISU.   Adailton Ferreira de Araújo		 Ana Paula Laboissière Ambrósio	   Anderson da Silva Soares	 Anderson Rogério Cunha	 Bruno Oliveira Silvestre	 Carlos Antônio Campos Jorge	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Cedric Luiz de Carvalho	 Daniel Lima Ventura	 Danielle Gomes Pereira	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Dianne Dias Silva	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Érika Morais  Martins Coelho	  Fábio Moreira Costa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Fabrizzio Alves de Melo N. Soares	 Fernando Marques Federson	 Gustavo Teodoro Laureano	 Hebert Coelho da Silva	 Hugo Alexandre Dantas do Nascimento	 Humberto José Longo	 Jacson Rodrigues Barbosa	 Juliana Pereira de Souza Zinader	 Juliano Lopes de Oliveira	 Leandro Luís Galdino de Oliveira	 Leonardo Afonso Amorim	 Leonardo Andrade Ribeiro	 Luciana de Oliveira Berretta	 Marcelo Akira Inuzuka	 Marcelo Ricardo Quinta	 Márcia Rodrigues Cappelle Santana	 Mirian Castro Portilho Dias Amorim	 Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão	 Plínio de Sá Leitão Júnior	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Ricardo Augusto Pereira Franco	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Rommel Melgaço Barbosa	 Ronaldo Lopes de Oliveira	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Thierson Couto Rosa	 Vinícius da Cunha Martins Borges	 Vinícius Sebba Patto	