 Ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 27/05/2010, para tratar da seguinte pauta:        1.		Avaliação da autorização para redução de carga horária didática dos 				coordenadores de curso e diretor.  	Às quatorze horas do dia vinte e sete de maio de dois mil e dez, no auditório da  FACOMB, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Adriana Silveira de Souza, Ana Paula Laboissière Ambrósio, André Luiz Moura, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Bruno Oliveira Silvestre, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniella Balbino Alves, Diane Castonguay,  Edmundo Sérgio Spoto, Érika Morais Martins, Elisângela Silva Dias, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Fernando Marques Federson, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leizer de Lima Pinto, Lenice Miranda Alves, Marcelo Akira Inuzuka, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Marllos Paiva Prado, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Renato de Freitas Bulcão Neto, Rommel Melgaço Barbosa, Ronaldo Lopes de Oliveira, Ronaldo Martins da Costa, Telma Woerle de Lima Soares, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Vinicius Sebba Patto, Wellington Santos Martins e Waldo Gonzalo Ticona. Presentes, ainda, os representantes estudantis Allan Vieira Ribeiro e Eduardo Silva Lira. Justificaram ausência os professores Raphael de Aquino Gomes, Thierson Couto Rosa e Willian Divino Ferreira. A profª. Deller James Ferreira e o Prof. Eduardo Simões de Albuquerque encontram-se em afastamento para Pós-Doutorado. O prof. Dirson Santos de Campos e o Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho encontram-se em afastamento para doutorado. Ausentes os professores Augusto José Venâncio Neto, Cláudio Nogueira de Meneses, Edison Andrade Martins Morais, Halley Wesley Alexandre Silva Gondin, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Kleber Vieira Cardoso e Rogério Lopes Salvini. Ausentes, ainda, os representantes estudantis Diego Nunes Brunet e Marcelo Ricardo Quinta. Ausente o servidor Enio Perez Rodrigues Barbosa, na qualidade de representante dos servidores técnico-administrativos do INF. Ao ser constatado o quorum regimental, o Senhor Presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. Em avaliação a redução de carga horária didática dos coordenadores de curso e diretor. O sr. presidente informa que segundo Art. 57 da lei nº 9394/96, de 20/12/1996 (LDB), nas instituições públicas de educação superior, o professor ficará obrigado ao mínimo de oito horas semanais de aulas. O professor Cedric informa ainda que para efeitos de estágio probatório e progressão horizontal, segundo a Resolução CONSUNI Nº 21/2009 o docente poderá ser oficialmente dispensado de atividade de ensino quando exercer atividades administrativas de direção ou coordenação de curso. O sr. presidente declara que, para o caso de diretor, considera difícil conciliar atividades didáticas com atividades administrativas. O prof. Cedric declara ser interessante que os coordenadores dos cursos ministrem aulas pelo menos de uma disciplina, para o curso que coordena, interagindo assim com os alunos.  A profª Nilzete propõe que seja reduzida a carga horária do professor que exercer atividades administrativas, porém com uma condição de que, sendo necessário que esse professor ministre aulas, ele deverá sim exercer atividades de ensino, não podendo se recusar a ministrar aulas. O professor Wellington apresenta uma proposta com dois pontos a serem discutidos, primeiro a liberação de atividades didáticas. Segundo ponto, os critérios que serão avaliados, como a quantidade de horas no momento de avaliação dos planos de trabalho. Colocada em votação, a proposta de liberação dos docentes exercendo atividades administrativas listadas na tabela IV da Resolução CONSUNI Nº 21/2009, foi aprovada com o registro de 21 votos favoráveis, 4 votos contrários e 7 abstenções. Nada mais havendo a tratar, o Sr. Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação. Allan Vieira Ribeiro		                 	 Ana Paula Laboissière Ambrósio      		                    André Luiz Moura				 Augusto José Venâncio Neto					 Auri Marcelo Rizzo Vincenzi  			  Bruno Oliveira Silvestre				                     Cedric Luiz de Carvalho			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Daniella Balbino Alves				 Diane Castonguay		                     	 Diego Nunes Brunet                    		 Edison Andrade Martins Morais			 Edmundo Sérgio Spoto				 Elisângela Silva Dias				 Érika Morais Martins				       Fábio Moreira Costa	 			 Fábio Nogueira de Lucena 			 Fernando Marques Federson			 Humberto José Longo				 Iwens Gervásio Sene Júnior	 		 João Carlos da Silva						 Juliano Lopes de Oliveira       			 Kleber Vieira Cardoso       				 Leandro Luís Galdino de Oliveira		 Leizer de Lima Pinto				 Lenice Miranda Alves	        			 Marcelo Akira Inuzuka	  			 Marcelo Ricardo Quinta				 Márcia Rodrigues Cappelle Santana		 Marllos Paiva Prado				 Plínio de Sá Leitão Júnior			 Raphael de Aquino Gomes			 Renato de Freitas Bulcão Neto			 Ricardo Couto Antunes da Rocha		 Rogério Lopes Salvini				 Rommel Melgaço Barbosa			 Ronaldo Martins da Costa			 Sand Luz Corrêa				 Telma Woerle de Lima Soares			 Thierson Couto Rosa		        		 Vagner José de Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			