 Ata da 173ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 24/06/2015, para tratar da seguinte pauta:Apreciação da Ata da Reunião 172ª realizada dia 20/05/2015 e da Ata da Reunião Extraordinária realizada no dia 03/06/2015. Relatoria: Direção.Homologação dos pareceres finais da Comissão Especial de Avaliação - CEA, referente às solicitações de promoção à Classe E (Titular) dos docentes: Ana Paula Laboissière Ambrósio, Eduardo Simões de Albuquerque e Juliano Lopes de Oliveira. Relatoria: prof. Sérgio – Vice-Diretor.Homologação do resultado da eleição de novos coordenador e sub-coordenador do Programa de Pós-Graduação – Mestrado em Ciência da Computação. Relatoria: Direção. Processo de revalidação de diploma do interessado Franklin Vera Cardona. Relatoria: Prof. Fábio Nogueira - Presidente da Comissão de Revalidação de Diplomas do curso de Engenharia de Software.Apreciação dos processos de progressão por avaliação de desempenho dos professores: Adriana Silveira de Souza - último nível da classe de assistente, processo nº 23070.003702/2015-10. Relatoria: Plínio de Sá Leitão Júnior. 2) Edison Andrade Martins Moraes - último nível da classe de assistente, processo nº 23070.005642/2015-61. Relatoria: Juliano Lopes de Oliveira e 3) Diane Castonguay - Classe D Associado 1 para Associado 2, processo nº 23070.006426/2015-33. Relatoria: Fabio Moreira Costa.Avaliação do relatório semestral 2014 e do relatório final referente ao afastamento para cursar Doutorado da professora Luciana de Oliveira Berretta Processo 23070.01143/2010-51. Relatoria: Comissão de Pesquisa.Avaliação da direção dos professores Diane Castonguay, Edison Andrade Martins Morais e Adriana Silveira de Souza. Relatoria: Direção.Indicação do Coordenador e Vice-coordenador do curso de Engenharia de Software. Relatoria: Direção.Apreciação do Núcleo Comum de Disciplinas de Computação do INF. Relatoria: Prof. Sérgio.Informes sobre a Maratona de Programação. Prof. Humberto José Longo.Posicionamento do INF em relação aos problemas de segurança.Outros. Às quatorze horas do dia vinte de maio de dois mil e quinze, na Sala 257 do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os integrantes do Conselho Diretor do INF, conforme listado a seguir: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão. Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho – Vice-Diretor do INF. Coordenadores dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Prof. Hebert Coelho da Silva, Engenharia de Software: Prof. Edmundo Sérgio Spoto e Sistemas de Informação: Vinícius Sebba Patto. Coordenadores dos Programas de Pós-Graduação Stricto Sensu: Mestrado em Ciência da Computação: Prof. Fábio Moreira Costa e Doutorado em Ciência da Computação: Profª. Diane Castonguay. Coordenadora de Pesquisa: Profª. Deller James Ferreira. Presidente da Comissão que Coordena as Atividades de Extensão: Prof. Marcelo Akira Inuzuka. Coordenadores de Estágios dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Profª. Taciana Novo Kudo, Engenharia de Software: Prof. Ricardo Couto Antunes da Rocha e Sistemas de Informação: Prof. Vinícius Cunha Martins Borges. Presidentes dos Núcleos Docentes Estruturantes: Engenharia de Software: Prof. Fábio Nogueira de Lucena e Sistemas de Informação: Prof. Renato de Freitas Bulcão Neto. Coordenador Administrativo: Tec. Adm. Enio Perez Rodrigues Barbosa. Coordenador do Órgão Complementar da Unidade - APOEMA: Prof. Marcelo Ricardo Quinta. Representantes dos Docentes: Prof. Gustavo Teodoro Laureano, Profª Érika Morais Martins Coelho – membro suplente da representante titular Profª. Márcia Rodrigues Cappelle Santana e Prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. Representantes Estudantis: Márcio Gabriel Queiroz Flores - ausente, Beatriz Nogueira Carvalho da Silveira - membro suplente do representante titular Patryck Peterson Costa Gratão e Dalmo Pires da Silva Neto - membro suplente do representante titular Thiago da Silva Fagundes. Representantes dos técnico-administrativos: Tec. Adm. Berenice Vieira da Silva e Tec. Adm. Flávio Geraldo Coelho Rocha - ausente. Primeiro Assunto. Em apreciação a Ata da Reunião 172ª realizada dia 20/05/2015. Após discussão e colocada em votação, a ata é aprovada com 1 (uma) abstenção. Em apreciação a ata da Reunião Extraordinária realizada no dia 03/06/2015. Após discussão e colocada em votação, a ata é aprovada com 2 (duas) abstenções. Segundo Assunto. O professor Sérgio expõe a Homologação dos pareceres finais da Comissão Especial de Avaliação - CEA, referente às solicitações de promoção à Classe E (Titular) dos docentes: Ana Paula Laboissière Ambrósio, Eduardo Simões de Albuquerque e Juliano Lopes de Oliveira. O professor Sérgio declara que as defesas dos memoriais foram realizadas dia 15 de junho e a banca foi presidida pelo professor Rodrigo Pinto Lemos – EMC. O professor comunica que a banca se reuniu, apresentou os detalhes dos pareceres e deliberou pela aprovação do novo cargo de professor titular dos docentes. Colocado em votação, o relato do professor Sérgio é aprovado por unanimidade. Terceiro Assunto. O Sr. diretor fala sobre a Homologação do resultado da eleição de novos coordenador e sub-coordenador  do Programa de Pós-Graduação – Mestrado em Ciência da Computação. O Sr. presidente comunica que a professora Telma Woerle de Lima Soares foi eleita a nova coordenadora do Programa de Pós-Graduação – Mestrado em Ciência da Computação e o professor Renato de Freitas Bulcão Neto foi eleito o sub-coordenador do Programa de Pós-Graduação – Mestrado em Ciência da Computação. Colocada em votação, a homologação do resultado da eleição é aprovada por unanimidade. Quarto Assunto. O Professor Fábio Nogueira - Presidente da Comissão de Revalidação de Diplomas do curso de Engenharia de Software apresenta o processo de revalidação de diploma do interessado Franklin Vera Cardona.  O professor ressalta que tendo em vista a significativa ausência de conteúdos imprescindíveis para o curso de Engenharia de Software, entende que não existe possibilidade de equivalência do curso realizado com o curso de Engenharia de Software. Colocado em votação, o parecer contrário do professor Fábio é aprovado por unanimidade. Inversão de Assunto. O sr. presidente solicita inversão de item na pauta. Sétimo Assunto. O Sr. presidente procede à leitura da Avaliação da Direção da professora Diane Castonguay, sendo atribuída nota 10 à docente avaliada. Em seguida, o Sr. presidente procede à leitura da Avaliação da Direção da professora Adriana Silveira de Souza, sendo atribuída nota 10 à docente avaliada. Por fim, o Sr. presidente procede à leitura da Avaliação da Direção do professor Edison Andrade Martins Morais, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. Colocadas em votação, as avaliações dos professores são aprovadas por unanimidade. Quinto Assunto. O professor Plínio apresenta seu parecer referente ao processo de progressão por avaliação de desempenho da professora Adriana Silveira de Souza - último nível da classe de assistente, processo nº 23070.003702/2015-10. Colocado em votação, o parecer favorável da CAD é aprovado por unanimidade. O professor Juliano Lopes de Oliveira se manifesta dizendo que não recebeu o processo de progressão do professor Edison Andrade Martins Moraes. O Sr. presidente  solicita autorização ao CD para aprovar posteriormente a progressão do professor Edison, se não tiver nenhuma objeção ou ressalva, caso contrário o pedido de progressão será apreciado na próxima reunião do CD. Os membros do conselho acatam o pedido do sr. presidente. O professor Fábio Moreira Costa apresenta seu relato referente ao processo de progressão por avaliação de desempenho da professora Diane Castonguay - Classe D Associado 1 para Associado 2, processo nº 23070.006426/2015-33. Colocado em votação, o parecer favorável da CAD é aprovado por unanimidade. Inversão de assunto. O sr. presidente solicita inversão de item na pauta. Décimo Assunto. O professor Humberto fala sobre o evento da Maratona de Programação. Ele ressalta que a FAPEG irá liberar um recurso financeiro de R$ 20.000,00 por ano. Ele comunica que o recurso irá garantir o treinamento dos alunos que participam da maratona. O professor Humberto comunica que o INF tem ficado em uma colocação muito satisfatória na competição da maratona. O Sr. presidente destaca a importância do evento da maratona de programação e agradece a fala do professor Humberto e a todos os envolvidos no evento. Sexto Assunto. O professor Anderson – Comissão de Pesquisa – apresenta seu parecer sobre a avaliação do relatório semestral 2014 e do relatório final referente ao afastamento para cursar Doutorado da professora Luciana de Oliveira Berretta, Processo nº 23070.01143/2010-51. O professor Anderson faz uma ressalva, solicitando que seja anexada uma declaração ao processo informando que a versão final da tese da professora Luciana não foi entregue. Colocado em votação, o parecer favorável da Comissão de Pesquisa, com a devida ressalva, é aprovado por unanimidade. Oitavo Assunto. O Sr. presidente informa que recebeu  uma carta do NDE do curso de Engenharia de Software indicando o professor Cássio Leonardo Rodrigues como coordenador do curso. O Sr. presidente informa que a PROGRAD solicita a indicação de um vice-coordenador para o curso. O professor Edmundo se candidata em assumir a vice-coordenação do curso de Engenharia de Software a partir do dia 3 de agosto de 2015. O Sr. presidente parabeniza o professor Edmundo pelo excelente trabalho realizado nesses últimos 5 (cinco) anos à frente da coordenação do curso de Engenharia de Software. Colocada em votação, a indicação dos professores é aprovada por unanimidade. Nono Assunto. O professor Sérgio fala sobre o Núcleo Comum de Disciplinas de Computação do INF. Ele declara que a discussão sobre esse assunto teve início no planejamento pedagógico de 2014/1, tendo como consequência a criação de uma comissão (CCN) em abril de 2014, designada pela direção do INF com o seguinte objetivo: Propor um núcleo comum de disciplinas necessárias para a formação básica em Computação e Matemática de todos os alunos dos cursos de bacharelado do INF. O prof. Sérgio informa ainda que a CCN, por ele presidida, entregou o Relatório Final  propondo o Núcleo Básico Comum (NBC), em reunião com o diretor, presidentes dos NDEs e coordenadores dos cursos de graduação do INF. O prof. Sérgio conclui dizendo que tal relatório serviu de base então para a elaboração, por parte do NDE de Ciências da Computação, do NBC a ser apreciado nesta reunião do CD. A palavra é passada ao professor Hebert Coelho da Silva – presidente do NDE do curso de Ciência da Computação. O professor apresenta o relatório com o núcleo básico comum (NBC) de disciplinas para os três cursos de graduação coordenados pelo INF, ressaltando se tratar de trabalho de complementação da proposta da CCN, elaborado pelo NDE do curso de Ciência da Computação. O professor ressalta que foram efetuadas três mudanças na proposta original do NBC feita pela Comissão. Essas mudanças foram: 1. A junção das disciplinas Programação de Computadores 1 e Laboratório de Programação, ambas com 64 horas, em uma única disciplina de 128 horas denominada Introdução à Programação. 2. A substituição da disciplina Matemática Discreta, descrita no relatório da CNC, pela disciplina Fundamentos de Matemática para a Computação e 3. Mudança do nome da disciplina Programação de Computadores I para Algoritmos e Estruturas de Dados I e mudança do nome da disciplina Programação de Computadores II para Algoritmos e Estruturas de Dados II. O objetivo principal do NBC é a melhoria do conhecimento básico de Computação e de Matemática de todos os formandos do INF. O Núcleo Básico Comum apresenta 17 (dezessete) disciplinas com suas respectivas cargas horárias. A carga horária adicional nos cursos é de: 160 horas para o curso de Ciências da Computação; 320 horas para o curso de Engenharia de Software e 416 horas para o curso de Sistemas de Informação.  O professor Hebert declara que alguns impactos foram analisados diante da implantação do NBC, entre eles, o provável aumento do número de reprovações em todos os cursos, futuras mudanças no NBC implicariam em mudanças nos PPC’s de todos os cursos do INF e mudanças futuras no PPC de qualquer curso do INF devem obedecer ao NBC vigente na época de sua realização. O professor Hebert destaca a necessidade de uma comissão que se responsabilize em gerenciar a execução do NBC e suas atualizações. Colocado em votação, o relatório do Núcleo Básico Comum de Disciplinas de Computação do INF é aprovado por unanimidade. O Sr. presidente solicita autorização para incluir um assunto na pauta. O pedido é acatado pelos conselheiros. Assunto Adicional. O professor Edmundo Sérgio Spoto se candidata em assumir a coordenação de estágio do curso de Engenharia de Software. Colocada em votação, a indicação do professor Edmundo é aprovada por unanimidade. O Sr. presidente solicita autorização para incluir um assunto na pauta. O pedido é acatado pelos conselheiros. Assunto Adicional. O professor Sérgio informa que a distribuição de disciplinas 2015/2 começou dia 19 de maio de 2015 com a publicação dos horários dos cursos do INF, e que foi disponibilizada aos docentes uma planilha com as cargas horárias das disciplinas no dia 26/05/2015. O professor ressalta que o INF irá atender disciplinas de serviço de 8 (oito) cursos de graduação, totalizando 36 (trinta e seis) turmas. O professor Sérgio informa ainda que todos os docentes do INF participaram do processo de distribuição de disciplinas, com exceção do prof. Dirson. O professor informa que a indisponibilidade de alguns docentes em ministrar aulas em determinados horários tem prejudicado o processo de distribuição, mas que mesmo assim a distribuição teve bons resultados com quase a totalidade de professores efetivos nos cursos de graduação do INF. Ele afirma ainda que o INF está com um time de professores substitutos muito bom. O professor Sérgio afirma que a política de divulgação dos horários na planilha tem sido feita com total transparência, com a divulgação de todos os horários, inclusive das disciplinas de serviço, assim que disponibilizados pelos respectivos coordenadores de curso. Ele informa também que alguns núcleos de conhecimento não têm funcionado bem em relação à distribuição e sugere que a distribuição seja feita de forma mais sistemática. Décimo Primeiro Assunto. O Sr. presidente se posiciona em relação aos problemas de segurança no INF. . O professor Edmundo propõe que sejam contratados seguranças armados. O Sr. presidente comunica que há algum tempo atrás foi feita uma avaliação de segurança no INF e foi encaminhado um documento à PROAD relatando os problemas de segurança. O professor Fábio Nogueira relata o que aconteceu ao lado de sua sala, demonstrando assim sua insegurança e desconforto em face de ações de pessoas ao lado de seu gabinete, o que vem prejudicando seu trabalho diário. Os acontecimentos ao lado da sala do professor Fábio foram relatados para a reitoria via memorando. O professor Fábio Nogueira propõe a criação de um posto da polícia dentro do campus da UFG. Colocada em votação, a proposta do professor Fábio é aprovada por unanimidade. O Sr. presidente comunica que participará de uma reunião com os diretores na reitoria, onde será discutido o assunto violência na UFG. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Berenice Vieira Silva	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Fábio Moreira Costa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Leandro Luís Galdino de Oliveira	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Thiago da Silva Fagundes	 Vinícius Cunha Martins Borges	 