 Ata da 158ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 27/02/2014, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da ata da 157ª reunião ordinária realizada dia 18/12/2013. Relatoria: Direção. Apreciação do Ad Referendum do Conselho Diretor, quanto ao parecer do relator – prof. Humberto José Longo, que decidiu pelo improvimento do recurso interposto pelo estudante Victor Palmeira de Albuquerque Melo Vaz, ao indeferimento da coordenadoria do Curso de Ciências da Computação de seu pedido de correção de notas. processo Nº 23070.026685/2013-19.  Definição do NDE do Curso de Engenharia de Software. Relatoria: Direção. Apreciação do relatório semestral referente ao primeiro semestre de 2013 do processo de afastamento para cursar doutorado da docente Lenice Miranda Alves - processo nº 23070.026842/2011-24. Relatoria Profª Diane Castonguay. 	 Avaliação dos processos de progressão horizontal dos docentes: 1) Edmundo Sérgio Spoto processo nª 230.023996/2013-26 Relatoria: Profª Ana Paula. 2) Fábio Nogueira de Lucena processo nº 	23070.028020/2013-40 - Relatoria: Profº Juliano Lopes de Oliveira. 3) Ricardo Couto Antunes da Rocha processo nº 23070.028083/2013-04 - Relatoria: Prof. Juliano. 4) William Divino Ferreira processo nº 	23070.025046/2013-36 - Relatoria Profª. Ana Paula.   Comissão para definição de critérios de afastamento do INF. Relatoria:  prof. Ricardo Couto Antunes da Rocha   – Presidente da Comissão. Definição das novas CADs do INF. Definição de novos membros  para a Comissão de Pesquisa do INF. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Outros. Às quatorze horas do dia vinte e sete de fevereiro de dois mil e quatorze, no auditório do Instituto de Matemática e Estatística da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores do Instituto de Informática a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do INF: Eduardo Simões de Albuquerque, na qualidade de presidente da sessão, Adailton Ferreira de Araújo, Ana Claudia Bastos Loureiro Monção, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi,  Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues,  Cedric Luiz de Carvalho, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Daniel Lima Ventura, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Dianne Dias Silva, Dirson Santos de Campos, Elias Batista Ferreira, Fábio Nogueira de Lucena, Fernando Marques Federson, Gilmar Ferreira Arantes, Gustavo Teodoro Laureano, Hebert Coelho da Silva, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Jacson Rodrigues Barbosa,  João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leonardo Afonso Amorim, Leonardo Antônio Alves, Marcelo Akira Inuzuka, Marcelo Ricardo Quinta, Otávio Calaça Xavier, Plínio de Sá Leitão Júnior, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini, Ronaldo Lopes de Oliveira, Ronaldo Martins da Costa, Ronen Rodrigues Silva Filho, Rubens de Castro Pereira, Sand Luz Corrêa, Taciana Novo Kudo Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Vinicius da Cunha Martins Borges, Vinícius Sebba Patto e Walison Cavalcanti Moreira. Presente os representantes dos técnicos administrativos: Enio Perez Rodrigues Barbosa, Mirian Castro Portilho Dias Amorim e Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão. Presente também os representantes estudantis Elisângela Silva Dias e Pedro Felipe Gomes Tales. Encontra-se em licença maternidade, a professora Érika Morais Martins Coelho. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria nº 0945/2013, Elisângela Silva Dias, conforme Portaria nº 0916/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria nº 2429/2012, Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria nº 3407/2010, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, conforme Portaria nº 0915/2013 e Wanderley de Souza Alencar, conforme Portaria nº 1558/2013. Encontram-se em afastamento para pós-Doutorado, os professores: Anderson da Silva Soares, conforme Portaria nº 4306/2013, Telma Woerle de Lima Soares, conforme Portaria nº 2871/2013 e Wellington Santos Martins conforme Portaria nº 6235/2013. Encontram-se em férias regulamentares os professores: André Luiz Moura, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Edison Andrade Martins Morais, Edmundo Sérgio Spoto, Fabrizzizio A. Alves de Melo Nunes Soares, Humberto José Longo, Nilzete Olímpio Álvares, Rommel Melgaço Barbosa, Sérgio Teixeira de Carvalho e William Divino Ferreira. Justificaram ausência os docentes: Fábio Moreira Costa, Iwens Gervásio Sene Júnior e Alessandro Cruvinel Machado. Ausentes os docentes: Adriana Silveira de Souza, Diego Américo Guedes, Hailton David Lemos, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leizer de Lima Pinto, Leslie Richard Foulds, Lucas de Almeida Ribeiro, Mariana Soller Ramada, Sandino Barros Jardim e Valdemar Vicente Graciano Neto. Ausentes também os representantes dos técnicos administrativos: Berenice Vieira Silva, Bruno Ferreira Machado e Danielle Gomes Pereira e os representantes estudantis: Alexandre Cotrim Vilas Boas, Henrique Cardoso de Faria, Iasmin Cruz Ribeiro, Valéria Maria Rosa e Victor Eduardo Oliveira Santos. Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. Colocada em votação, a ata da 157ª reunião ordinária do CD realizada dia 18/12/2014 é aprovada por unanimidade. Segundo Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor referente ao parecer do relator – prof. Humberto José Longo, que decidiu pelo improvimento do recurso interposto pelo estudante Victor Palmeira de Albuquerque Melo Vaz, ao indeferimento da coordenadoria do Curso de Ciências da Computação de seu pedido de correção de notas processo Nº 23070.026685/2013-19. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum foi ratificado por unanimidade Terceiro Assunto. O sr. presidente informa que será necessário a indicação de novos nomes para composição do NDE (Núcleo Docente Estruturante) do curso de Engenharia de Software. Após discussão foram indicados os seguintes nomes: Edmundo Sérgio Spoto – presidente, Adriana Silveira de Souza, Cássio Leonardo Rodrigues, Fábio Nogueira de Lucena, Fernando Marques Federson, Juliano Lopes de Oliveira, Marcelo Ricardo Quinta e Plínio de Sá Leitão Júnior. Colocados em votação, os nomes para composição do NDE do curso de Engenharia de Software são aprovados por unanimidade. Quarto Assunto. Em apreciação o relatório semestral referente ao primeiro semestre de 2013 do processo de afastamento para cursar doutorado da docente Lenice Miranda Alves. O sr. presidente passa a palavra à professora Diane Castonguay – membro da Comissão de Pesquisa, para que ela proceda a leitura do relato da comissão de pesquisa correspondente ao 1º semestre de 2013, emitindo parecer favorável à aprovação do mesmo. Após discussão, o Sr. Presidente submete o parecer para votação, obtendo aprovação por unanimidade. Quinto Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra à professa Ana Paula – membro da CAD, para que a mesma apresente os pareceres referentes aos processos de progressão horizontal dos professores Edmundo Sérgio Spoto da Classe C nível 2 para a Classe C nível 3 e do professor William Divino Ferreira da Classe B nível 1 para a Classe B nível 2. Após discussão, os pareceres favoráveis da CAD foram aprovados por unanimidade. O professor Juliano – presidente da CAD relata os pareceres referentes aos processos de progressão horizontal do professor Fábio Nogueira de Lucena de associado 3 para associado 4 e do professor Ricardo Couto Antunes da Rocha de adjunto 1 para adjunto 2. Após discussão, os pareceres favoráveis da CAD foram aprovados por unanimidade. Sexto Assunto. O Sr. presidente informa que foi criado no Moodle um grupo para discussão da proposta dos critérios de afastamento. Ele declara que participou de uma audiência com o Procurador da UFG - Dr. Everaldo, que ressaltou a importância da consolidação desses critérios por meio de uma resolução do INF, propondo algumas alterações na proposta. O sr. presidente informa que assim que o trabalho for concluído pela Comissão, será marcada uma reunião especifica para aprovar a resolução com as normas de regulamentação dos afastamentos com as devidas observações feitas pelo Procurador da UFG. Sétimo Assunto. O sr. presidente apresenta a proposta de composição das novas CADs: Definição da Nova CAD – para tratar prioritariamente dos processos de: Progressão e Promoção níveis B e C 1) João Carlos da Silva – Presidente, 2) Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, 3) Rommel Melgaço Barbosa e 4) Fábio Moreira Costa – Suplente. Definição da nova CAD – para tratar prioritariamente dos processos de: Estágio Probatório 1) Humberto José Longo – Presidente, 2) Diane Castonguay, 3) Plínio de Sá Leitão Júnior e 4) Auri Marcelo Rizzo Vincenzi – Suplente. Definição da nova CAD – para tratar prioritariamente dos processos de: progressão para o nível D – Associado 1) Juliano Lopes de Oliveira, 2)  Ana Paula Laboissière Ambrósio, 3) Fábio Nogueira de Lucena e 4) Eduardo Simões de Albuquerque – Suplente. Oitavo Assunto. Retirado de Pauta. Outros. 1) O sr. presidente informa que recebeu um memorando da PROAD comunicando que o prazo para solicitação de diárias e passagens  será de 10 dias de antecedência, caso esse prazo não seja cumprido, os pedidos de diárias e passagens serão indeferidos. 2) O professor Marcelo Akira Inuzuka relata a proposta do projeto de Extensão:  Latin American Workshop on Cliques in Graphs 2014, sob coordenação da Professora Erika Martins Morais. Colocado em votação, o projeto é aprovado por unanimidade. 3) O sr. presidente comunica que recebeu um memorando da PROGRAD solicitando oferta de vagas  para o Convênio PEC-G. Colocada em votação, a oferta de vagas é aprovada por unanimidade. O sr. presidente sugere a quantidade de 2 (duas) vagas para o curso Ciência da Computação. Colocada em votação, a quantidade de vagas é aprovada por unanimidade. 4) O sr. presidente sugere que seja realizado um novo concurso para ofertar uma vaga para docente 20 horas, remanescente do concurso de Fundamentos de Engenharia de Software-20horas, realizado em 2013. Colocada em votação, a realização de um novo concurso para oferta de uma vaga para professor de 20 horas na área de Fundamentos de Engenharia de Software é aprovada por unanimidade. O sr. presidente também informa que foi disponibilizada 01 (uma) vaga para docente DE destinada ao Instituto de Informática pelo Modelo de Alocação de Vagas Docentes. O sr. presidente submete à discussão se esta vaga deverá ser ofertada mediante concurso público. Colocada em votação, a proposta de realização do concurso para essa vaga DE é  aprovada com o registro de 30 votos favoráveis, 14 votos contrários e 2 abstenções. Em seguida foi colocada em votação, a oferta desta vaga para docente DE na Área de Engenharia de Software, sendo que a proposta foi aprovada com o registro de 24 votos favoráveis, 8 votos contrários e 14 abstenções. 5) O sr. presidente apresenta os planos de ensino do curso de graduação de Engenharia de Software. Ele ressalta que alguns professores ainda não terminaram os planos de aulas de algumas disciplinas do curso e expõe os nomes destes docentes. O coordenador do curso Ciência da Computação – professor Hebert Coelho da Silva se manifesta dizendo que alguns professores do curso também ainda estão devendo os planos de aulas. Colocados em votação, os planos de ensino dos cursos de Ciências da Computação, Sistemas de Informação e Engenharia de Software são aprovados com uma abstenção. O professor João Carlos se manifesta indignado com a divulgação dos nomes dos professores que não terminaram os planos de ensino do curso de graduação de Engenharia de Software. Ele questiona o motivo pelo qual não foi divulgado os nomes dos docentes que não concluíram os planos dos cursos de Sistemas de Informação e Ciência da Computação. 6) O discente Thyen Hong Guedes sugere que seja realizada uma semana no INF com palestras na área de Pesquisa. O professor Sérgio informa que segundo levantamento da PROGRAD, o Instituto de Informática irá receber calouros até o final do mês de março, devido a chamadas do vestibular e SISU. Ele informa que segundo o calendário acadêmico, o prazo para acréscimos e cancelamentos será do dia 06 ao dia 11 de março.  Ele comunica também que, conforme informações da PROGRAD, há a previsão de que as notas do primeiro semestre já sejam lançadas no novo sistema SIGAA. Nada mais havendo a tratar, a senhora presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Adailton Ferreira de Araújo                       Alessandro Cruvinel Machado	  Ana Cláudia Bastos Loureiro Monção       Ana Paula Laboissière	  Bruno Oliveira Silvestre                             Cássio Leonardo Rodrigues	  Cedric Luiz de Carvalho	  Celso Gonçalves Camilo Júnior	 Cristiane Bastos Ferreira	  Daniel Lima Ventura	 Danielle Gomes Pereira	  Deller James Ferreira                                 Diane Castonguay	 Dianne Dias Silva                                      Dirson Santos de Campos                          Edison Andrade Martins Morais	  Edmundo Sérgio Spoto	  Eduardo Simões de Albuquerque	 Elias Batista Ferreira	 Enio Perez Rodrigues Barbosa                  Fábio Moreira Costa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Fernando Marques Federson	 Gustavo Teodoro Laureano                       Hebert Coelho da Silva                              Hugo Alexandre D. Do Nascimento          Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Júnior	 Jacson Rodrigues Barbosa                         João Carlos da Silva	  Kleber Vieira Cardoso	 Leonardo Antônio Alves	  Marcelo Akira Inuzuka                               Marcelo Ricardo Quinta                             Nilzete Olímpio Álvares	 Mirian Castro Portilho Dias Amorim	  Pedro Felipe Gomes Teles                         Plínio de Sá Leitão Júnior                       Renato de Freitas Bulcão Neto	 Ricardo Couto Antunes da Rocha              Rogério Lopes Salvini	 Rommel Melgaço Barbosa	 Ronaldo Martins da Costa                         Rubens de Castro Pereira                           Sand Luz Corrêa	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	  Thierson Couto Rosa	 Vagner José do Sacramento Rodrigues     Valdemar Vicente Graciano Neto	 Vinícius da Cunha Martins Borges            Vinícius Sebba Patto                                  Walison Cavalcanti Moreira                     