 Ata da 163ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 16/07/2014, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da ata da 162ª reunião ordinária realizada dia 25/06/2014. Relatoria: Direção. Aprovação ad referendum da indicação da professora Deller James Ferreira para assumir a Coordenação de Pesquisa do INF. Relatoria: Direção. Nomeação do professor Vinícius da Cunha Martins Borges para a Coordenação de Estágio do Curso Sistemas de Informação. Aprovação dos Planos de Ensino de 2014/2. Apreciação dos Radocs Parciais dos professores: Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares e Rogério Lopes Salvini. Relatoria: Diretoria. Apreciação do Processo de Afastamento para cursar pós-doutorado do professor Leizer de Lima Pinto, processo nº 23070,007549/2014-19. Relatoria: Direção. Apreciação da definição da composição do CD. Relatoria: Direção. Informes sobre a realização do CET. Relatoria: Direção. Outros Às quatorze horas e vinte minutos do dia dezesseis de julho de 2014, no auditório do Instituto de Matemática e Estatística da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão, Adailton Ferreira Araújo, Ana Claudia Bastos Loureiro Monção, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Elias Batista Ferreira,  Fábio Nogueira de Lucena, Fernando Marques Federson, Gilmar Ferreira Arantes, Gustavo Teodoro Laureano, Hebert Coelho da Silva, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Kleber Vieira Cardoso, Leizer de Lima Pinto, Leonardo Andrade Ribeiro,  Marcelo Ricardo Quinta, Renato de Freitas Bulcão Neto, Rommel Melgaço Barbosa, Rubens de Castro Pereira, Sand Luz Corrêa,  Taciana Novo Kudo, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Valdemar Vicente Graciano Neto e Vinícius da Cunha Martins Borges. Presentes os professores substitutos: Dianne Dias Silva, Leonardo Afonso Amorim e Ronen Rodrigues Silva Filho. Presentes os representantes dos técnicos administrativos: Enio Perez Rodrigues Barbosa, Mirian Castro Portilho Dias Amorim e Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão. Encontra-se em afastamento para Conferência, a professora Ana Paula Laboissière Ambrósio, conforme Portaria Nº 1905/2014. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria Nº 0945/2013, Elisângela Silva Dias, conforme Portaria Nº 0916/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria Nº 2429/2012, Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria Nº 3407/2010, Márcia Rodrigues Cappelle Santana conforme, Portaria Nº 0915/2013 e Wanderley de Souza Alencar, conforme Portaria Nº 1558/2013. Encontram-se em afastamento para Pós-Doutorado, os professores: Anderson da Silva Soares, conforme Portaria Nº 4306/2013, Fabrizzio A. Alves de Melo Nunes Soares, conforme Portaria Nº 5506/2013, Telma Woerle de Lima Soares, conforme Portaria Nº 2871/2013 e Wellington Santos Martins, conforme Portaria Nº 6235/2013.. Encontra-se em licença maternidade a professora: Érika Morais Martins Coelho. Encontram-se em férias regulamentares os professores: Adriana Silveira de Souza, André Luiz Moura, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Celso Camilo Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniel Lima Ventura, Deller James Ferreira, Edison Andrade Martins Morais, Edmundo Sérgio Spoto, Fábio Moreira Costa, Iwens Gervásio Sene Júnior, Juliano Lopes de Oliveira, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Marcelo Akira Inuzuka, Plínio de Sá Leitão Júnior, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini, Ronaldo Lopes de Oliveira, Ronaldo Martins da Costa, Sérgio Teixeira de Carvalho, Vinícius Sebba Patto e  William Divino Ferreira. Justificaram ausência os professores: Alessandro Cruvinel Machado, Jacson Rodrigues Barbosa e Leonardo Antônio Alves. Ausentes os docentes: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Nilzete Olímpio Álvares, Otávio Calaça Xavier e Walison Cavalcanti Moreira. Ausentes também os professores substitutos: Diego Américo Guedes, Hailton David Lemos, Lucas de Almeida Ribeiro, Mariana Soller Ramada, Sandino Barros Jardim e Tiago Levergger Piccirilli. Ausentes também os técnicos administrativos: Berenice Vieira Silva, Bruno Ferreira Machado e Danielle Gomes Pereira. O senhor presidente da sessão informa que a reunião do Conselho Diretor será suspensa por falta de quórum regimental. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Ana Claudia Bastos Loureiro Monção	 Ana Paula Laboissière Ambrósio	 Bruno Oliveira Silvestre	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Cedric Luiz de Carvalho	 Celso Camilo Gonçalves Camilo Júnior	 Cristiane Bastos Rocha Ferreira	 Daniel Lima Ventura	 Danielle Gomes Pereira	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Dianne Dias Silva	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Elias Batista Ferreira	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Fábio Moreira Costa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Fernando Marques Federson	 Gustavo Teodoro Laureano	 Hebert Coelho da Silva	 Hugo Alexandre Dantas do Nascimento	 Humberto José Longo	 Jacson Rodrigues Barbosa	 João Carlos da Silva	 Leandro Luís Galdino de Oliveira	 Leizer de Lima Pinto	 Leonardo Andrade Ribeiro	 Luciana de Oliveira Berretta	 Marcelo Akira Inuzuka	 Marcelo Ricardo Quinta	 Márcia Rodrigues Cappelle Santana	 Nilzete Olímpio Álvares	 Plínio de Sá Leitão Júnior	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Ronaldo Lopes de Oliveira	 Taciana Novo Kudo	 Thierson Couto Rosa	 Vagner José do Sacramento Rodrigues	 Valdemar Vicente Graciano Neto	 Vinícius da Cunha Martins Borges	 Vinícius Sebba Patto	