 Ata da 178ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 25/11/2015, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da Ata da Reunião 177ª realizada dia 28/10/2015. Relatoria: Direção. Aprovação ad referendum do Conselho Diretor do INF do projeto de pesquisa intitulado: Imageamento e Visualização de Sistemas Complexos com Aplicações a Problemas de Prospecção de Petróleo, sob a coordenação do prof. Hugo Alexandre Dantas do Nascimento. Relatoria: Direção. Aprovação ad referendum do Conselho Diretor do INF da solicitação de afastamento do professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento para realizar pós-doutorado no período de março de 2016 à fevereiro de 2017 na Universidade Federal do Rio Grande do Norte. Relatoria: Direção. Aprovação ad referendum do Conselho Diretor do INF do relatório final de atividades de doutorado da professora Deborah Silva Alves Fernandes. Relatoria: Direção. Avaliação da direção dos professores: Edmundo Sérgio Spoto, Gilmar Ferreira Arantes, Jacson Rodrigues Barbosa, João Carlos da Silva, Marcelo Akira Inuzuka, Rubens de Castro Pereira, Taciana Novo Kudo, Vinícius da Cunha Martins Borges e Wanderley de Souza Alencar. Relatoria: Direção. Apreciação do processos de progressão por avaliação de desempenho dos professores: Gilmar Ferreira Arantes - Classe Auxiliar nível 01 para nível 02, Marcelo Akira Inuzuka - Classe de Assistente nível 1 para nível 2, Rubens de Castro Pereira - Classe Auxiliar nível 01 para nível 02 e Wanderley de Souza Alencar - último nível da Classe de Assistente para primeiro nível da classe C. Relatoria CAD Apreciação da Solicitação de Afastamento do professor Jacson Rodrigues Barbosa para cursar doutorado no período de março de 2016 a fevereiro de 2019 no Instituto de Ciências Matemáticas e de Computação - USP/São Carlos-SP. Relatoria: Professor Edmundo. Apreciação da Homologação do resultado da primeira fase do processo seletivo para professor visitante do INF. Relatoria: Professora Telma. Apreciação da prorrogação dos Projetos de Pesquisa intitulados: 1) Reconhecimento de Formas Quadráticas, sob a coordenação da professora Diane Castonguay, 2) Aprendizado de Máquina e Mineração de Dados com Aplicações Interdisciplinares, sob a coordenação do professor Rogério Lopes Salvini, 3) Pesquisa e Desenvolvimento de um Sistema para Modelagem e Simulação do Tráfego Urbano, sob a coordenação do professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, 4) Estudo e Desenvolvimento de Técnicas de Verificação e Validação de Software, sob a coordenação do professor Edmundo Sérgio Spoto e 5) Metodologias de Integração de Informações Armazenadas em Bancos de Dados/Web, sob a coordenação do professor João Carlos da Silva. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Apreciação do relatório final do Projeto de Extensão intitulado: Participação do Instituto de Informática no CONPEEX 2015, sob a coordenação do professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento. Relatoria: professor Marcelo Ricardo Quinta. Avaliação dos processos de Promoção por Avaliação de Desempenho dos professores: 1) Hebert Coelho da Silva - Classe C nível 1 para a Classe C nível 2, processo nº 23070.009584/2015-45 Relatoria: Professora Diane Castonguay e 2) Edmundo Sérgio Spoto - Classe Adjunto nível 03 para nível 04. Relatoria: Professor Juliano. Apreciação dos Relatórios Finais referentes aos processos de afastamento para cursar Pós- Doutorado dos professores Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, conforme consta no processo nº 23070.008055/2014-43 e Rogério Lopes Salvini, conforme consta no processo nº 23070.025381/2013-34 Relatoria: Comissão de Pesquisa. Apreciação do Plano de Trabalho do professor Juliano Lopes de Oliveira, referente ao pedido de alteração de regime de trabalho de 40 horas para DE, processo nº23070.010091/2015-58, Relatoria: Direção.  Apreciação do plano de trabalho da professora Juliana Souza Zinader. Relatoria: Profª Nilzete.  Informes a respeito dos concursos em andamento. Responsável: Diretoria. Composição da CAD. Responsável: Direção Comunicado de matrícula em curso de pós-graduação no ano de 2015, nível doutorado, do docente William Divino Ferreira, sem afastamento, bem como relatório anual de atividades. Relatoria: Prof. William. Outros. Às quatorze horas do dia vinte e cinco de novembro de dois mil e quinze, na Sala 257 do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os integrantes do Conselho Diretor do INF, conforme listado a seguir: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão. Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho – Vice-Diretor do INF. Coordenadores dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Prof. Hebert Coelho da Silva, Engenharia de Software: Cássio Leonardo Rodrigues e Sistemas de Informação: Vinícius Sebba Patto. Coordenadores dos Programas de Pós-Graduação Stricto Sensu: Mestrado em Ciência da Computação: Profª Telma Woerle de Lima Soares (justificou) e Doutorado em Ciência da Computação: Profª. Diane Castonguay. Coordenadora de Pesquisa: Profª. Deller James Ferreira. Presidente da Comissão que Coordena as Atividades de Extensão: Prof. Marcelo Akira Inuzuka. Coordenadores de Estágios dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Profª. Taciana Novo Kudo, Engenharia de Software: Prof. Edmundo Sérgio Spoto e Sistemas de Informação: Prof. Vinícius Cunha Martins Borges. Presidentes dos Núcleos Docentes Estruturantes: Ciência da Computação: Prof. Thierson Couto Rosa, Engenharia de Software: Prof. Fábio Nogueira de Lucena e Sistemas de Informação: Prof. Renato de Freitas Bulcão Neto. Coordenador Administrativo: Tec. Adm. Enio Perez Rodrigues Barbosa. Coordenador do Órgão Complementar da Unidade - APOEMA: Prof. Marcelo Ricardo Quinta (justificou). Representantes dos Docentes: Prof. Gustavo Teodoro Laureano, Profª. Márcia Rodrigues Cappelle Santana e Prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. Representantes Estudantis: Patryck Peterson Costa Gratão (ausente) e Thiago da Silva Fagundes (ausente). Representantes dos técnico-administrativos: Tec. Adm. Berenice Vieira da Silva (licença médica) e Tec. Adm. Flávio Geraldo Coelho Rocha. O Sr. presidente informa ao Conselho Diretor que o Professor Thierson Couto Rosa é o novo presidente do NDE do curso de graduação Ciência da Computação. O Sr. presidente comunica também que os representantes estudantis Márcio Gabriel Queiroz Flores (membro titular) e Cauã Martins Pessoa (membro suplente) foram desligados do Conselho Diretor do INF, devido ao número significativo de ausências nas reuniões do CD. Primeiro Assunto. Em apreciação a ata da reunião 177ª realizada no dia 28/10/2015. Após discussão e colocada em votação, a ata é aprovada com uma abstenção. Segundo Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor do INF do projeto de pesquisa intitulado: Imageamento e Visualização de Sistemas Complexos com Aplicações a Problemas de Prospecção de Petróleo, sob a coordenação do prof. Hugo Alexandre Dantas do Nascimento. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Terceiro Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor do INF da solicitação de afastamento do professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento para realizar pós-doutorado no período de 08 de março de 2016 a 28 fevereiro de 2017 na Universidade Federal do Rio Grande do Norte. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Quarto Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor do INF do relatório final de atividades de doutorado da professora Deborah Silva Alves Fernandes. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Quinto Assunto. O Sr. presidente procede à leitura da Avaliação da Direção do professor Edmundo Sérgio Spoto, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. Em seguida, o Sr. presidente procede à leitura da Avaliação da Direção do professor Gilmar Ferreira Arantes, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. O Sr. presidente procede à leitura da Avaliação da Direção do professor Jacson Rodrigues Barbosa, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. Na sequência, o Sr. presidente procede à leitura da Avaliação da Direção do professor João Carlos da Silva, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado.  Em seguida, o Sr. presidente procede à leitura da Avaliação da Direção do professor Marcelo Akira Inuzuka, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. O Sr. presidente procede à leitura da Avaliação da Direção do professor Rubens de Castro Pereira, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. Na sequência, o Sr. presidente procede à leitura da Avaliação da Direção da professora Taciana Novo Kudo, sendo atribuída nota 10 à docente avaliada. Por fim, o Sr. presidente procede à leitura da Avaliação da Direção do professor Vinícius da Cunha Martins Borges, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. Colocadas em votação, as avaliações da direção dos professores são aprovadas com o registro de 1 (uma) abstenção. O sr. presidente informa que a avaliação da direção do professor Wanderley de Souza Alencar não será apreciada, porque o mesmo se encontra em afastamento. Sexto Assunto. O professor Fábio Nogueira apresenta o relato da CAD referente ao processo de progressão por avaliação de desempenho do professor Gilmar Ferreira Arantes - Classe Auxiliar nível 01 para nível 02. Colocado em votação, o parecer favorável da CAD é aprovado por unanimidade. O Sr. presidente informa que os processos dos professores Marcelo Akira Inuzuka e Wanderley de Souza Alencar serão retirados de pauta. Sétimo Assunto. O professor Edmundo – Comissão de Pesquisa – apresenta seu relato referente à Solicitação de Afastamento do professor Jacson Rodrigues Barbosa para cursar doutorado no período de março de 2016 a fevereiro de 2019 no Instituto de Ciências Matemáticas e de Computação - USP/São Carlos-SP. Colocado em votação, o parecer da Comissão de Pesquisa é aprovado por unanimidade. Oitavo Assunto. O professor Renato apresenta a Homologação do resultado da primeira fase do processo seletivo simplificado para professor visitante do INF. Colocada em votação, a homologação é aprovada por unanimidade. Nono Assunto. A professora Deller – Comissão de Pesquisa apresenta os pareceres referentes as prorrogações dos Projetos de Pesquisa intitulados: 1) Reconhecimento de Formas Quadráticas, sob a coordenação da professora Diane Castonguay, 2) Aprendizado de Máquina e Mineração de Dados com Aplicações Interdisciplinares, sob a coordenação do professor Rogério Lopes Salvini, 3) Pesquisa e Desenvolvimento de um Sistema para Modelagem e Simulação do Tráfego Urbano, sob a coordenação do professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, 4) Estudo e Desenvolvimento de Técnicas de Verificação e Validação de Software, sob a coordenação do professor Edmundo Sérgio Spoto e 5) Metodologias de Integração de Informações Armazenadas em Bancos de Dados/Web, sob a coordenação do professor João Carlos da Silva. Colocados em votação, os pareceres da Comissão de Pesquisa referentes a prorrogação dos projetos são aprovados por unanimidade. Décimo Assunto. O professor Marcelo Akira – Câmara de Extensão apresenta o relatório final do Projeto de Extensão intitulado: Participação do Instituto de Informática no CONPEEX 2015, sob a coordenação do professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento. Colocado em votação, o parecer é aprovado por unanimidade. Décimo Primeiro Assunto. A professora Diane Castonguay – CAD – apresenta o relato referente à avaliação do processo de Promoção por Avaliação de Desempenho do professor Hebert Coelho da Silva - Classe C nível 1 para a Classe C nível 2, processo nº 23070.009584/2015-45. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Em seguida a professora apresenta seu parecer referente à avaliação do processo de Promoção por Avaliação de Desempenho do professor Edmundo Sérgio Spoto - Classe Adjunto nível 03 para nível 04. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Décimo Segundo Assunto. A professora Deller – Comissão de Pesquisa apresenta os Relatórios Finais referentes aos processos de afastamento para cursar Pós - Doutorado dos professores Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, conforme consta no processo nº 23070.008055/2014-43 e Rogério Lopes Salvini, conforme consta no processo nº 23070.025381/2013-34. Colocados em votação, os pareceres da Comissão de Pesquisa são aprovados por unanimidade. Décimo Terceiro Assunto. O Sr. presidente expõe o Plano de Trabalho do professor Juliano Lopes de Oliveira, referente ao pedido de alteração de regime de trabalho de 40 horas para DE, processo nº23070.010091/2015-58. Colocado em votação, o Plano de Trabalho do professor Juliano é aprovado por unanimidade. Décimo Quarto Assunto. O Professor Sérgio apresenta o relato da professora Nilzete referente ao plano de trabalho da professora Juliana Souza Zinader. Colocado em votação, o plano de trabalho é aprovado por unanimidade. Décimo Quinto Assunto. O professor Sérgio fala sobre os concursos que estão em andamento no INF - Concurso Público para Professor Efetivo, na área de Sistemas de Informação, com uma vaga para o regime de trabalho de 20 horas e uma vaga para o regime de dedicação exclusiva. O professor comunica que as inscrições estarão abertas até o dia 02 de dezembro de 2015. O Sr. presidente questiona ao CD se a composição da banca do concurso deverá ser aprovada em reunião extraordinária ou aprovada ad referendum do conselho diretor. Colocado o assunto em votação, ficou  decidido com o registro de 16 votos favoráveis e 2 votos contrários, que a composição da banca do concurso será aprovada ad referendum. O Sr. presidente solicita autorização para incluir um assunto na pauta. O pedido é acatado pelos conselheiros. Assunto Adicional. O Sr. presidente indica o professor Ronaldo Martins da Costa pela premiação que recebeu referente à criação de um aparelho chamado de pupilômetro, uma espécie de óculos de mergulho com uma câmera de infravermelho acoplada que identifica a alcoolemia a partir do olho humano. O estudo foi batizado de: Avaliação da Alcoolemia através do Reflexo Pupilar e Visão Computadorizada,  que foi premiado na categoria Regional Centro-Oeste do Congresso Brasileiro de Oftalmologia, nasceu por iniciativa de Ronaldo Martins, pesquisador da íris humana desde o ano 2000. Em 2013, a partir de um edital da Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado de Goiás (Fapeg), ele inscreveu o projeto que está apenas na fase inicial.  O Sr. presidente indica também o professor Lauro Cássio Martins de Paula, que conquistou o segundo lugar no Concurso de Teses e Dissertações em Arquitetura de Computadores e Computação de Alto Desempenho, promovido pela Sociedade Brasileira de Computação (SBC). A premiação foi em Novembro de 2014. Décimo Sexto Assunto. O Sr. presidente fala sobre a composição da CAD. O Sr. presidente apresenta uma proposta de reformulação da CAD. 1ª CAD – composta pelos professores: Juliano Lopes de Oliveira (presidente), Diane Castonguay, Plínio de Sá Leitão Júnior e Edmundo Sérgio Spoto (membro suplente); 2ª CAD – composta pelos professores: Fábio Nogueira de Lucena (presidente), Fábio Moreira Costa, Rommel Melgaço Barbosa e Wellington Santos Martins (membro suplente) e 3ª CAD – composta pelos professores: João Carlos da Silva (presidente), Deller James Ferreira, Humberto José Longo e Kleber Vieira Cardoso (membro suplente). Colocada em votação,  a proposta de reformulação das três CADs é aprovada por unanimidade. O Sr. presidente solicita autorização para incluir um assunto na pauta. O pedido é acatado pelos conselheiros. Assunto Adicional. Inclusão de um novo membro no NDE de Engenharia de Software. O Sr. presidente declara que a professora Renata Dutra Braga se prontificou em fazer parte da comissão do NDE de Engenharia de Software. Colocada em votação, a indicação da professora Renata é aprovada por unanimidade. Décimo Sétimo Assunto. O professor Fabrizzio faz um relato sobre o comunicado referente à matrícula em curso de pós-graduação no ano de 2015, nível doutorado, do docente William Divino Ferreira, sem afastamento. O professor apresenta o relatório anual de atividades, o extrato escolar e a declaração de matrícula do professor William. Colocado em votação, o Reconhecimento do doutorado sem afastamento do professor William, juntamente com o relatório de atividades são aprovados por unanimidade. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Berenice Vieira Silva	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Flávio Geraldo Coelho Rocha	 Gustavo Teodoro Laureano	 Hebert Coelho da Silva	 Marcelo Akira Inuzuka	 Marcelo Ricardo Quinta 	 Márcia Rodrigues Cappelle Santana	 Plínio de Sá Leitão Júnior 	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Telma Woerle de Lima Soares	 Thiago da Silva Fagundes	 Thierson Couto Rosa	 Vinícius Cunha Martins Borges	 Vinícius Sebba Patto		