 Ata da 161ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 28/05/2014, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da ata da 160a reunião ordinária realizada dia 23/04/2014. Relatoria: Direção. Definição de novos coordenadores de TCC dos cursos Ciências da Computação e Sistemas de Informação. Relatoria: Direção. Definição do nome em inglês do Instituto de Informática, a fim de constar em publicações internacionais.  Relatoria: Fábio Moreira Costa. Definição do NDE do Curso de Graduação Ciência da Computação. Relatoria: Direção. Aprovação ad referendum do CD das ofertas de preenchimento de vagas dos cursos de Bacharelado em Ciências da Computação, Engenharia de Software e Sistemas de Informações. Aprovação ad referendum da prorrogação dos Projetos de Pesquisa, sob a coordenação dos Professores: Anderson da Silva Soares, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Erika Morais Martins Coelho, Humberto José Longo, Kleber Vieira Cardoso, Renato de Freitas Bulcão Neto e Wellington Santos Martins. Aprovação ad referendum do Projeto de Pesquisa Intitulado: Estudo e Engenharia Reversa no Centro Tecnológico de Software do INF/UFG, sob a coordenação da professora Taciana Novo Kudo. Relatoria: Diretoria. Definição de novos membros para a Comissão de Pesquisa do INF. Relatoria: Presidente da CPG. Avaliação dos processos de progressão horizontal dos professores: 1) André Luiz Moura - Classe C do nível 2 para o nível 3 - Relatoria: Prof. Rommel; 2) Auri Marcelo Rizzo Vincenzi - Classe C do nível 3 para o nível 4; 3) Deborah Silva Alves Fernandes – Classe B nível 1 para o nível 2 - Relatoria: Prof. João Carlos; 4) Fernando Marques Federson – Classe C do nível 2 para o nível 3 - Relatoria: Prof. João Carlos; 5) Hugo Alexandre Dantas do Nascimento - Classe D do nível 1 para o nível 2 – Relatoria: Prof. Rommel; 6) Iwens Gervásio Sene Júnior – Classe C do nível 2 para o nível 3 – Relatoria: Prof. Hugo; 7) Renato de Freitas Bulcão Neto – Classe C do nível 2 para o nível 3 – Relatoria: Prof. Hugo; 8) Sand Luz Correa – Classe C do nível 2 para o nível 3 – Relatoria: Prof. Rommel; 9) Vagner José do Sacramento Rodrigues – Classe C do nível 3 para o nível 4 – Relatoria: Prof. Hugo e 10) Wanderley de Souza Alencar – Classe B do nível 1 para o nível 2 – Relatoria: Prof. Hugo.     Apreciação da avaliação de desempenho pela direção dos docentes: Ronaldo Martins da Costa, Adriana Silveira de Souza, Bruno Oliveira Silvestre, Rogério Lopes Salvini, Daniel Lima Ventura. Relatoria: Direção. Apreciação dos Aspectos Formais do Concurso Público para Professo Classe A na Área de Fundamentos de Engenharia de Software-20horas. Relatoria: Direção. Apreciação dos Processos de Revalidação de Diploma dos Interessados: Álvaro Alexis Velásques Belmar, processo nº 23070.003509/2013-17 e Hélio Mauro de Castro Penteado, processo nº 23070.025759/2013-08. Relatoria: Professor Daniel Lima Ventura. Apreciação das Declarações de Intenção de Afastamento para doutorado e pós-doutorado. Relatoria: Direção. Apreciação do Mérito Cientifico dos Projetos de Pesquisa de pós-doutorado dos professores Ronaldo Martins da Costa e João Carlos da Silva. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Apreciação dos processos de afastamento para pós-doutorado dos professores Ronaldo Martins da Costa e João Carlos da Silva. Relatoria: Direção. Solicitação do DRACO sobre os ensaios da bateria. Relatoria: Alexandre Vilas Boas. Processo eleitoral para  representação estudantil junto   ao   CD.   Relatoria: Alexandre Vilas Boas. Informes a respeito do reconhecimento do Curso de Sistemas de Informação. Relatoria: Prof. Vinícius Sebba Pato. Outros. Às quatorze horas e vinte minutos do dia vinte e oito de maio, no auditório do Instituto de Matemática e Estatística da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão, Adailton Ferreira Araújo, Ana Claudia Bastos Loureiro Monção, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues,  Cedric Luiz de Carvalho, Celso Camilo Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniel Lima Ventura, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Edison Andrade Martins Morais, Edmundo Sérgio Spoto, Elias Batista Ferreira, Fábio Moreira Costa, Fernando Marques Federson, Hebert Coelho da Silva, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, Jacson Rodrigues Barbosa, João Carlos da Silva, Kleber Vieira Cardoso, Leizer de Lima Pinto, Leonardo Andrade Ribeiro, Marcelo Akira Inuzuka, Marcelo Ricardo Quinta, Plínio de Sá Leitão Júnior, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini, Ronaldo Martins da Costa, Sand Luz Correa, Sérgio Teixeira de Carvalho, Taciana Novo Kudo, Thierson Couto Rosa, Vinícius da Cunha Martins Borges e Walison Cavalcanti Moreira. Presentes também os professores substitutos: Dianne Dias Silva, Leonardo Afonso Amorim e Ronen Rodrigues Silva Filho. Presente também o representante estudantil Pedro Felipe Gomes Tales e os representantes dos técnicos administrativos: Berenice Vieira Silva, Danielle Gomes Pereira, Enio Perez Rodrigues Barbosa e Mirian Castro Portilho Dias Amorim. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria Nº 0945/2013, Elisângela Silva Dias, conforme Portaria Nº 0916/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria Nº 2429/2012, Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria Nº 3407/2010, Márcia Rodrigues Cappelle Santana conforme Portaria Nº 0915/2013 e Wanderley de Souza Alencar, conforme Portaria Nº 1558/2013. Encontram-se em afastamento para Pós-Doutorado, os professores: Anderson da Silva Soares, conforme Portaria Nº 4306/2013, Fabrizzio A. Alves de Melo Nunes Soares, conforme Portaria Nº 5506/2013, Telma Woerle de Lima Soares, conforme Portaria Nº 2871/2013 e Wellington Santos Martins, conforme Portaria Nº 6235/2013. Encontram-se em afastamento para Capacitação, os professores: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi e Juliano Lopes de Oliveira. Encontra-se em licença maternidade a professora: Érika Morais Martins Coelho. Justificaram ausência os professores: André Luiz Moura, Fábio Nogueira de Lucena, Gilmar Ferreira Arantes, Gustavo Teodoro Laureano, Leonardo Antônio Alves, Valdemar Vicente Graciano Neto, Vinícius Sebba Patto e William Divino Ferreira. Ausentes os docentes: Adriana Silveira de Souza, Alessandro Cruvinel Machado, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Nilzete Olímpio Álvares, Otávio Calaça Xavier, Rommel Melgaço Barbosa, Ronaldo Lopes de Oliveira, Rubens de Castro Pereira e Vagner José do Sacramento Rodrigues. Ausentes também os professores substitutos: Diego Américo Guedes, Hailton David Lemos, Lucas de Almeida Ribeiro, Mariana Soller Ramada, Sandino Barros Jardim e Tiago Levergger Piccirilli. Ausentes também os técnicos administrativo: Bruno Ferreira Machado e Patricia Galúcio Coqueiro Galvão. Primeiro Assunto. Retirado de Pauta. Inclusão de Assunto. O Sr. presidente solicita a inclusão da ata da reunião extraordinária realizada dia 02 de abril de 2014. Colocada em votação, a ata é aprovada por unanimidade. Segundo Assunto. O Sr. presidente passa a palavra ao professor Sérgio Teixeira de Carvalho. O professor Sérgio comunica ao conselho diretor que serão definidos novos coordenadores de TCC dos cursos Ciências da Computação e Sistemas de Informação. O professor Sérgio informa também que o professor Rogério Lopes Salvini se afastará no mês de agosto de 2014. Sendo assim, o professor Sérgio comunica então que o professor Gustavo Teodoro Laureano assumirá a coordenação de TCC do curso Ciências da Computação e o professor Valdemar Vicente Graciano Neto assumirá a coordenação de TCC do curso Sistemas de Informação. Colocados em votação, os nomes são aprovados por unanimidade. Terceiro Assunto. O professor Fábio Moreira sugere manter e padronizar em português o nome do Instituto de Informática e da Universidade Federal de Goiás em publicações internacionais. Colocada em discussão e votação, a proposta do professor Fábio é aprovada com o registro de 3 votos contrários e uma abstenção. Quarto Assunto. O Sr. presidente passa a palavra ao professor Hebert Coelho da Silva, para que ele apresente os nomes dos  docentes que irão compor o NDE do curso de Bacharelado em Ciências da Computação: Daniel Lima Ventura, Hebert Coelho da Silva (presidente), Hugo Dantas do Nascimento, Leonardo Andrade Ribeiro, Ricardo Couto Antunes da Rocha e Sand Luz Corrêa. Colocada em votação, a composição do NDE do curso de Bacharelado em Ciências da Computação é aprovada por unanimidade. Quinto assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor das ofertas de preenchimento de vagas dos cursos de Bacharelado em Ciências da Computação, Engenharia de Software e Sistemas de Informação. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocados em votação, o ad referendum das ofertas de preenchimento de vagas é ratificado por unanimidade. Sexto Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor da prorrogação dos Projetos de Pesquisa, sob a coordenação dos Professores: Anderson da Silva Soares, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Erika Morais Martins Coelho, Humberto José Longo, Kleber Vieira Cardoso, Renato de Freitas Bulcão Neto e Wellington Santos Martins. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocados em votação, o ad referendum da prorrogação dos Projetos de Pesquisa é ratificado por unanimidade. Sétimo Assunto. Em apreciação o ad referendum do Projeto de Pesquisa intitulado: Estudo e Engenharia Reversa no Centro Tecnológico de Software do INF/UFG, sob a coordenação da professora Taciana Novo Kudo. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocados em votação, o ad referendum do projeto é ratificado com uma abstenção. Oitavo Assunto. O professor Fábio Moreira Costa informa que será definido um novo membro para a comissão de pesquisa a fim de substituir o professor Wellington Santos Martins que se encontra em afastamento até dezembro de 2014. A professora Deller James Ferreria se prontifica em substituir o professor Wellington. Colocado em votação, o nome da professora Deller é aprovado por unanimidade. Nono Assunto. O professor João Carlos da Silva apresenta o parecer do relator professor Rommel Melgaço Barbosa - CAD, referente aos processos de progressão horizontal dos professores: André Luiz Moura, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi e Fernando Marques Federson. Colocado em votação, o parecer favorável do relator referente aos processos de progressão horizontal dos professores supracitados, é aprovado por unanimidade. Décimo Assunto. Em apreciação a avaliação de desempenho pela direção dos docentes: Adriana Silveira de Souza, Bruno Oliveira Silvestre, Daniel Lima Ventura,  Rogério Lopes Salvini e Ronaldo Martins da Costa. O Sr. presidente procede a leitura da avaliação do professor Ronaldo Martins da Costa, sendo atribuída nota 9,6 ao docente avaliado. Na sequência, o Sr. presidente procede a leitura da avaliação da professora Adriana Silveira de Souza, sendo atribuída nota 10 à docente avaliada. Em seguida, o Sr. presidente procede a leitura da avaliação do professor Bruno Oliveira Silvestre, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. Na sequência, o Sr. presidente procede a leitura da avaliação do docente Rogério Lopes Salvini, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. Por fim, o Sr. presidente procede a leitura da avaliação do professor Daniel Lima Ventura, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. Colocadas em votação, as avaliações são aprovadas com um voto contrário e uma abstenção. Décimo primeiro assunto. Em apreciação os aspectos formais do Concurso Público para Professor Classe A na Área de Fundamentos de Engenharia de Software - 20 horas. O Sr. Presidente passa a palavra ao Prof. Edmundo Sérgio Spoto - Presidente da Banca Examinadora do referido concurso para relato. O prof. Edmundo relata sobre as etapas de realização do concurso até o resultado final. Em complemento, o Coordenador Administrativo Enio Perez Rodrigues Barbosa relata ao Conselho Diretor que todas as etapas formais do processo do concurso foram devidamente cumpridas. Na sequência, o Sr. Presidente coloca em votação a análise dos aspectos formais do Concurso, obtendo aprovação por unanimidade. Décimo segundo assunto. O professor Daniel Lima Ventura relata o parecer do processo de revalidação de diploma do interessado Álvaro Alexis Velásquez Belmar. O professor Daniel declara ser contrário à revalidação de diploma do interessado. Em discussão e votação, o parecer do relator é aprovado por unanimidade. O professor Daniel Lima Ventura relata o parecer do processo de revalidação de diploma do interessado Helio Mauro de Castro Penteado. O professor Daniel declara ser contrário à revalidação de diploma do interessado. Em discussão e votação, o parecer do relator é aprovado por unanimidade. Décimo Terceiro Assunto. O Sr. presidente informa ao conselho que alguns professores solicitaram pedidos de intenção de afastamentos: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi – pós-doutorado, Celso Gonçalves Camilo Júnior – pós-doutorado, Cristiane Bastos Rocha Ferreira – doutorado, Jacson Rodrigues Barbosa – doutorado, João Carlos da Silva – pós-doutorado, Leizer de Lima Pinto pós-doutorado, Ronaldo Martins da Costa – pós-doutorado e Valdemar Vicente Graciano Neto – doutorado. O Sr. presidente comunica que os professores: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Celso Gonçalves Camilo Júnior, João Carlos da Silva, Leizer de Lima Pinto e Ronaldo Martins da Costa entraram com pedidos de afastamento para o segundo semestre de 2014. Décimo quarto assunto. O Sr. presidente passa a palavra ao  professor Humberto José Longo – CAD, para que ele apresente seu parecer referente ao mérito científico do projeto de pesquisa do professor Ronaldo Martins da Costa. Em discussão e votação, o parecer favorável do relator referente ao mérito cientifico do projeto de pesquisa do professor Ronaldo, é aprovado com uma abstenção. O professor Fábio Moreira Costa apresenta o parecer referente ao mérito cientifico do projeto de pesquisa do professor João Carlos da Silva. Em discussão e votação, o parecer favorável do relator referente ao mérito cientifico do projeto de pesquisa do professor João Carlos da Silva, é aprovado com uma abstenção. Décimo quinto assunto. O Sr. presidente apresenta o parecer referente ao pedido de afastamento do professor João Carlos da Silva, processo nº 23070.005851/2014-24, no período de 01/10/2014 à 30/09/2015, sendo o período com trânsito incluso de 15/09/2014 à 15/10/2015, na cidade de Londres na Inglaterra, na Instituição Birkbeck College University of London. Colocado em discussão e votação, o pedido de afastamento para cursar pós-doutorado do professor João Carlos é aprovado com o registro de 25 votos favoráveis e 5 abstenções. O professor Sérgio solicita aos membros do CD que não façam pedidos de afastamentos no meio do semestre letivo. O Sr. presidente apresenta o parecer referente ao pedido de afastamento do professor Ronaldo Martins da Costa, processo nº 23070.027381/2013-79, no período de 01/08/2014 à 31/07/2015, sendo o período com trânsito incluso de: 15/07/2014 à 10/08/2015, na Instituição Stevens Institute of Technology, na cidade de New Jersey nos Estados Unidos. Colocado em discussão e votação, o pedido de afastamento para cursar pós-doutorado do professor Ronaldo é aprovado com o registro de 23 votos favoráveis e 3 abstenções. O professor Sérgio expõe algumas informações sobre o planejamento de distribuição das disciplinas dos cursos do INF. Décimo sexto assunto. O discente Alexandre explica ao conselho como funciona o projeto de bateria unificada e solicita autorização para ensaios. O discente Alexandre solicita sugestões aos conselheiros a fim de minimizar o barulho emitido pela bateria. O professor João Carlos sugere que sejam colocadas borrachas para abafar o som. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Adailton Ferreira de Araújo                       Adriana Silveira de Souza	  Ana Cláudia Bastos Loureiro Monção       Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	  Berenice Vieira Silva	 Bruno Oliveira Silvestre                             Cássio Leonardo Rodrigues	  Cedric Luiz  de Carvalho	  Celso Gonçalves Camilo Júnior	 Cristiane Bastos Ferreira	  Daniel Lima Ventura	 Danielle Gomes Pereira	  Deller James Ferreira                                 Diane Castonguay	 Dianne Dias Silva                                      Dirson Santos de Campos                          Edison Andrade Martins Morais	  Edmundo Sérgio Spoto	  Eduardo Simões de Albuquerque	 Fábio Moreira Costa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Fernando Marques Federson	  Gustavo Teodoro Laureano                       Hebert Coelho da Silva                              Hugo Alexandre D. Do Nascimento          Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Júnior	 Jacson Rodrigues Barbosa                         João Carlos da Silva	  Juliano Lopes de Oliveira	  Leandro Luís Galdino de Oliveira	 Leizer de Lima Pinto	  Leonardo Afonso Amorim	  Leonardo Andrade Ribeiro	 Leonardo Antônio Alves	  Marcelo Akira Inuzuka                               Nilzete Olímpio Álvares	 Mirian Castro Portilho Dias Amorim	  Plínio de Sá Leitão Júnior	  Renato de Freitas Bulcão Neto	 Ricardo Couto Antunes da Rocha              Rogério Lopes Salvini	 Rommel Melgaço Barbosa	 Ronaldo Lopes de Oliveira	  Ronaldo Martins da Costa	  Ronen Rodrigues Silva Filho	  Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	  Thierson Couto Rosa	 Vagner José do Sacramento Rodrigues     Valdemar Vicente Graciano Neto	  Vinícius da Cunha Martins Borges	  Vinícius Sebba Patto	  Walison Cavalcanti Moreira                     