 Ata da 191ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 21/12/2016, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da Ata da Reunião 190ª realizada dia 30/11/2016. Relatoria: Direção. Homologação do Ad Referendum do Conselho Diretor do INF, do parecer fundamentado da Comissão de Pesquisa do INF, que analisou a justificativa apresentada pelo Prof. Edmundo Sérgio Spoto quanto ao conceito 4 da CAPES do PPGCC UFSCAR.  Relatoria: Direção. Homologação do Ad Referendum do Conselho Diretor do INF dos Relatórios Finais de Ação de Extensão e Cultura intitulados: 1) Projeto Agendamento, sob a coordenação do professor Fábio Nogueira de Lucena e 2) Editoração e consultoria científica da edição especial da Revista Matemática Contemporânea, sob a coordenação da professora Erika Morais Martins Coelho.  Homologação do Ad Referendum do Conselho Diretor do INF dos Relatórios Parciais de Ação de Extensão e Cultura intitulados: 1) Google Summer of Code, sob a coordenação do professor Bruno Oliveira Silvestre, 2) Programa de Treinamento para a Olimpíada Brasileira de Informática, sob a coordenação da professora Erika Morais Martins Coelho, 3) Habilitador Tecnológico, sob a coordenação do professor Eliomar. Homologação do Ad Referendum do Conselho Diretor do INF do recadastramento de Ação de Extensão e Cultura, intitulado: 1) Editoração e consultoria científica da edição especial da Revista Matemática Contemporânea, sob a coordenação da professora: Erika Morais Martins Coelho. Relatoria: Direção. Apreciação da Distribuição 2017/1 de Disciplinas da Graduação e Pós-Graduação. Relatoria: Direção. Informe sobre o concurso para professor substituto. Apreciação da solicitação da professora Juliana Pereira de Souza Zinader quanto à sua cessão para ocupar cargo de coordenação no Departamento de Monitoramento e Avaliação do Ministério da Saúde. Relatoria: professor Fábio Nogueira. Apreciação do cadastro dos projetos de extensão intitulado: 1) Definição de uma Visão  	Arquitetural de um Sistema Estadual de Informação em Saúde para Goiás, sob a 	coordenação do prof. Fábio Lucena e 2) Programa computação Humana, sob a 	coordenação da professora Elisângela Silva Dias. Apreciação do processo de estágio probatório do professor Gustavo Teodoro Laureano. Relatoria: professor Rommel. Relatório de atividades 2016 relativo à representação do INF no Comitê de TI da UFG – Relatoria: professor Eliomar. Apreciação dos RADOCs 2016. Responsável: Direção Apreciação da comissão eleitoral para as eleições da Diretoria e Vice-Diretoria do INF e dos representantes docentes, técnicos-administrativos e discentes do Conselho Diretor do INF. Responsável: Direção Outros. Às quatorze horas do dia vinte e um do mês de dezembro de dois mil e dezesseis, na Sala 257 do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os integrantes do Conselho Diretor do INF, conforme listado a seguir: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão, Prof. Dr. Sérgio Teixeira de Carvalho – Vice Diretor do Instituto de Informática (ausente). Coordenadores dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Profª Taciana Novo Kudo (férias), Engenharia de Software: Cássio Leonardo Rodrigues e Sistemas de Informação: Vinícius Sebba Patto. Coordenadores dos Programas de Pós-Graduação Stricto Sensu: Mestrado em Ciência da Computação: Profª Telma Woerle de Lima Soares (justificou) e Doutorado em Ciência da Computação: Profª. Diane Castonguay (férias). Vice-Coordenador do Programa de Pós-Graduação em Ciência da Computação, nível Doutorado: Prof. Fabrizzio A. Alves de Melo Nunes Soares. Coordenadora de Pesquisa: Profª. Deller James Ferreira. Presidente da Comissão que Coordena as Atividades de Extensão: Prof. Marcelo Akira Inuzuka. Coordenadores de Estágios dos Cursos de Graduação: Ciência da Computação: Prof. Hebert Coelho da Silva (ausente), Engenharia de Software: Prof. Edmundo Sérgio Spoto (férias) e Sistemas de Informação: Prof. Nivaldo Pereira de Morais Júnior. Presidentes dos Núcleos Docentes Estruturantes: Ciência da Computação: Prof. Thierson Couto Rosa, Engenharia de Software: Prof. Fábio Nogueira de Lucena e Sistemas de Informação: Prof. Eliomar Araújo de Lima. Coordenador Administrativo: Tec. Adm. Enio Perez Rodrigues Barbosa. Coordenador do Órgão Complementar da Unidade - APOEMA: Prof. Marcelo Ricardo Quinta. Representantes dos Docentes: Prof. Gustavo Teodoro Laureano, Profª. Márcia Rodrigues Cappelle Santana e Prof. Plínio de Sá Leitão Júnior (justificou). Representantes Estudantis: Beatriz Nogueira Carvalho da Silveira e Thiago da Silva Fagundes (ausente). Representantes dos técnico-administrativos: Tec. Adm. Berenice Vieira da Silva (ausente) e Tec. Adm. Afonso Ueslei da Fonseca. Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. Em apreciação a Ata da Reunião 190ª realizada dia 30/11/2016. Após discussão, em votação, a ata foi aprovada por unanimidade. Segundo Assunto. Em apreciação a homologação da aprovação do Ad Referendum do Conselho Diretor do INF, do parecer fundamento da Comissão de Pesquisa do INF, que analisou a justificativa apresentada pelo Prof. Edmundo Sérgio Spoto quanto ao conceito 4 da CAPES do PPGCC UFSCAR. Colocado em votação, o Ad Referendum foi ratificado por unanimidade. Terceiro Assunto. Em apreciação a homologação da aprovação do Ad Referendum do Conselho Diretor do INF dos Relatórios Finais de Ação de Extensão e Cultura intitulados: 1) Projeto Agendamento, sob a coordenação do professor Fábio Nogueira de Lucena e 2) Editoração e consultoria científica da edição especial da Revista Matemática Contemporânea, sob a coordenação da professora Erika Morais Martins Coelho. Colocado em votação, o Ad Referendum foi ratificado por unanimidade. Quarto Assunto. Em apreciação a homologação da aprovação do Ad Referendum do Conselho Diretor do INF dos Relatórios Parciais de Ação de Extensão e Cultura intitulados: 1) Google Summer of Code, sob a coordenação do professor Bruno Oliveira Silvestre, 2) Programa de Treinamento para a Olimpíada Brasileira de Informática, sob a coordenação da professora Erika Morais Martins Coelho, 3) Habilitador Tecnológico, sob a coordenação do professor Eliomar Araújo de Lima. Colocado em votação, o Ad Referendum foi ratificado por unanimidade. Quinto Assunto. Em apreciação a homologação da aprovação do Ad Referendum do Conselho Diretor do INF do recadastramento de Ação de Extensão e Cultura, intitulado: 1) Editoração e consultoria científica da edição especial da Revista Matemática Contemporânea, sob a coordenação da professora: Erika Morais Martins Coelho. Colocado em votação, o Ad Referendum foi ratificado por unanimidade. O Sr. presidente solicita autorização para incluir alguns projetos de extensão na pauta. O pedido é acatado pelos conselheiros. Assunto Adicional. 1) Proposta de um projeto de extensão intitulado: Definição de uma Visão Arquitetural de um Sistema Estadual de Informação em Saúde para Goiás, sob a coordenação do professor Fábio Nogueira de Lucena. 2) Relatório Final do projeto de extensão intitulado: Formação em Tecnologias Ubíquas Usando Laboratório Móvel, sob a coordenação do professor Cássio Leonardo Rodrigues. 3) Relatório Parcial intitulado: Seminários Científicos do Instituto de Informática da UFG, sob a coordenação do professor Leonardo Andrade Ribeiro. 4) Proposta de um projeto de extensão intitulado: XVI Jornada Goiana em Engenharia de Software, sob a coordenação do professor Fábio Nogueira de Lucena. 4) Proposta de um projeto de extensão intitulado: Programa Computação Humana, sob a coordenação da professora Elisângela Silva Dias. Colocados em votação, os relatórios e propostas dos projetos de extensão são aprovados por unanimidade. Sexto Assunto. O Sr. presidente apresenta o cenário com a Distribuição 2017/1 de Disciplinas  da Graduação e Pós-Graduação do INF, ressaltando que a distribuição de disciplinas da graduação teve início ainda na segunda quinzena de outubro/2016 e com a elaboração dos horários pelos coordenadores. No dia 31/10/2016, os horários de CC, ES e SI foram publicados na lista de docentes do INF. A distribuição da pós-graduação teve seu início com a disponibilização, pela coordenação do Mestrado, da planilha no dia 26/10/2016. O resultado da distribuição foi publicado no formato PDF na lista docente no dia 02/12/2016. O processo de distribuição, portanto, durou 31 (trinta e um) dias, a partir da publicação dos horários até o seu fechamento, tendo sido encerrado 21 (vinte e um) dias antes do término das aulas de 2016/2. Colocada em votação, a distribuição das disciplinas é aprovada por unanimidade. Sétimo Assunto. O Sr. presidente informa que a previsão para a realização do concurso para professor substituto é somente para o início do ano de 2017. O Sr. presidente informa que essa previsão baseia-se nas providências que a direção tomou no sentido de solicitar, via memorando do dia 18/10/2016, a abertura de processo seletivo simplificado para contratação de professor substituto para o INF/UFG. No memorando, o INF solicita 05 (cinco) vagas para suprir os afastamentos dos professores: Jacson Rodrigues Barbosa (doutorado), Plínio de Sá Leitão Junior (pós-doutorado), Renata Dutra Braga (doutorado), Vagner José do Sacramento Rodrigues (licença pela Lei de Inovação) e Valdemar Vicente Graciano Neto (doutorado). No dia 26/10/2016 foi feita a mesma solicitação para a inclusão de vaga no processo seletivo referente ao afastamento do professor Edmundo Sérgio Spoto (pós-doutorado). Lembrando que o professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento retorna às suas atividades no dia 28/02/2017. Portanto, espera-se a realização do concurso para 06 (seis) vagas. Oitavo Assunto. O professor Fábio Nogueira apresenta a solicitação da professora Juliana Pereira de Souza Zinader quanto à sua cessão para ocupar um cargo de coordenação no Departamento de Monitoramento e Avaliação do Sistema Único de Saúde do Ministério da Saúde. O professor Fábio ressalta a importância do assunto para a Comissão de Governança da Informação em Saúde (CGIS). Essa Comissão se reuniu com o Reitor da UFG, Prof. Orlando Amaral, que ratificou essa importância e confirmou que, nesses casos, há vaga de professor substituto para cobrir as ações da professora enquanto permanecer cedida. O professor salienta que o convite é bem-vindo, a cessão é amparada por professor substituto; o cargo é relevante; as atribuições compatíveis com o perfil da professora e alinhadas com o interesse público, o que passa a ser pertinente à UFG; coloca a UFG e o estado de Goiás no “radar” de assunto de interesse nacional, além da posição que admite contribuir diretamente com o futuro da saúde no Brasil. Colocado em votação, o parecer favorável do professor e relator Fábio Nogueira, referente ao pedido de cessão da professora Juliana é aprovado por unanimidade. Nono Assunto. Apreciação do cadastro dos projetos de extensão intitulados: 1) Definição de uma Visão Arquitetural de um Sistema Estadual de Informação em Saúde para Goiás, sob a coordenação do prof. Fábio Nogueira de Lucena e 2) Programa computação Humana, sob a coordenação da professora Elisângela Silva Dias. Colocados em votação, os projetos de extensão são aprovados por unanimidade. Décimo Assunto. O Sr. presidente apresenta o relato do professor Rommel – CAD referente à avaliação final do estágio probatório do professor Gustavo Teodoro Laureano. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Décimo Primeiro Assunto. O professor Eliomar apresenta o Relatório de atividades 2016 relativo à representação do INF no Comitê de TI da UFG. O professor fala sobre a participação no CTI destacando as Contribuições Diretas: Elaboração do RI do CTI e Proposta de Estruturação do Sistema GovTI;  as Realizações: Reuniões e Principais Matérias deliberadas; as Impressões: Baixo nível de maturidades em termos de processos e projetos de TI, Unidades Executoras de TI reativas e desarticuladas, Ausência de mecanismos efetivos de SIC, Insatisfatoriedade dos serviços de TI e o Alto custo da TI e por fim as Próximas Ações: Propor à instituição do Comitê de SIC que se crie politicas, normas e procedimentos técnicos de TI e descrever as arquiteturas de STI da Universidade. Décimo Segundo Assunto. Retirado de Pauta. Décimo Terceiro Assunto. Retirado de Pauta. Outros: 1) Manifestação do INF a respeito dos eventos que ocorreram durante a ocupação de prédios. O Professor Wellington Martins informa que elaborou um documento baseado no relato do prof. Fábio Nogueira. O Sr. presidente apresenta a nota elaborada pelo professor Wellington e faz algumas alterações. “O Instituto de Informática respeita o direito de manifestação de ideias e entende que o debate deve ser fomentado, sobre todo e qualquer assunto de interesse da sociedade. Em face aos acontecimentos relacionados às manifestações e ocupações de prédios nos Campis da UFG, do segundo semestre de 2016, o INF ratifica sua posição de repúdio a qualquer ação que prejudique o andamento natural das atividades universitárias e o direito de ir e vir das pessoas. Dessa forma, elencamos a seguir alguns cenários que comprometem a execução das atribuições da UFG e, para cada um deles, a expressão clara do posicionamento desta unidade: 1) Quando o fluxo de ônibus é interrompido pelo fechamento de portões, então nossos estudantes são impedidos de comparecer normalmente às aulas e, consequentemente, somos contrários a este isolamento do Campus. 2) Quando são montadas barricadas nas vias principais da universidade, dificultando o acesso aos prédios, principalmente por alunos portadores de deficiência, então somos contrários a tais barricadas. 3) Quando há a livre circulação de manifestantes mascarados no Campus, aumentando a percepção de insegurança e colocando em risco toda a comunidade universitária, então somos contrários a esta prática. 4) Quando há a invasão de salas de aula, algumas com aplicação de provas, por manifestantes, principalmente mascarados, com o propósito claro de constranger a todos e impor suas idéias, então o INF é contrário a tais ações. 5) Quando um professor, servidor, estudante ou pessoal terceirizado, durante a execução de suas atividades precípuas na UFG, é impedido de realizá-las, seja por uso de qualquer mecanismo de assédio ou até fisicamente, então o Instituto de Informática reprova tais atitudes. Por fim, se qualquer um desses cenários ocorre, então o Instituto de Informática entende que eles deveriam ser investigados, e as medidas administrativas e/ou criminais cabíveis tomadas.” Colocada em votação, a nota institucional é aprovada por unanimidade. 2) Manifestação do INF a respeito da presença de drogas no Campus. Retirado de Pauta. O Sr. presidente sugere que seja enviado um pedido de autorização ao reitor para que seja realizada uma reintegração de posse, caso aconteça novamente essas ocupações nos prédios do INF. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana – Secretária Executiva do Instituto de Informática, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação.  Deller James Ferreira			 Diane Castonguay	 Eliomar Araújo de Lima	 Fábio Nogueira de Lucena	 Gustavo Teodoro Laureano	 Hebert Coelho da Silva	 Marcelo Akira Inuzuka	 Marcelo Ricardo Quinta	 Márcia Rodrigues Cappelle Santana	  Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Telma Woerle de Lima Soares	 Thierson Couto Rosa	 Vinícius Sebba Patto	