 Ata da reunião Extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 10/10/2012, para tratar da seguinte pauta: Apreciação dos Planos de Ensino Outros. Às quatorze horas do dia dez de outubro de dois mil e doze, no anfiteatro do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores a seguir relacionados  para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, na qualidade de presidente da sessão, Adriana Silveira de Souza, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Anderson da Silva Soares, André Luz Moura, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniel Lima Ventura, Danilo Soares Carneiro, Deborah Silva Alves Fernandes, Diane Castonguay, Edmundo Sérgio Spoto, Eduardo Simões de Albuquerque, Elisângela Silva Dias,  Érika Morais Martins Coelho, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, Fabricio Schlag, Fernando Marques Federson, Gustavo Teodoro Laureano, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leizer de Lima Pinto, Leonardo Antônio Alves, Marcelo Akira Inuzuka, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini, Rommel Melgaço Barbosa, Ronaldo Martins da Costa, Sand Luz Corrêa, Telma Woerle de Lima Soares, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Victor Ribeiro Silva, Vinícius da Cunha Martins Borges, Vinícius Sebba Patto, Wanderley de Souza Alencar, Wellington Santos Martins e William Divino Ferreira Presentes os representantes dos técnicos administrativos: Berenice Vieira Silva, Danilo Guimarães Oliveira e Enio Perez Rodrigues Barbosa. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Dirson Santos de Campos, conforme Portaria nº 3024/2009, Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria nº 3407/2010 e Sérgio Teixeira de Carvalho, conforme Portaria nº 0467/2010. A Professora Lenice Miranda Alves encontra-se em afastamento par Pós Graduação, conforme Portaria nº 2429/2012. Justificaram ausência os docentes: Deller James Ferreira, Hebert Coelho da Silva e Renato de Freitas Bulcão Neto. Ausentes os docentes: Alexandre Cláudio de Almeida, Alexandre Ribeiro, Edison Andrade Martins Morais, Geraldo Valeriano Ribeiro, Helder Brito Nascimento, Heyde Francielle Auda do Carmo, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Marcelo Ricardo Quinta, Marcos Paulino Roriz Júnior e Ronaldo Lopes de Oliveira. Ausentes também os representantes dos técnicos administrativos: Edir de Jesus Borges Pinto e Flávio Geraldo Coelho Rocha. Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. A professora Cristiane comunica que analisou os planos de ensino dos professores e declara que alguns planos necessitam de alteração, e outros planos permanecem em aberto para a regularização dos mesmos, ela informa que dois planos de ensino ainda não foram realizados, sendo assim, eles permanecem pendentes. O professor Edmundo Sérgio Spoto – coordenador do curso Engenharia de Software relata os planos de ensino dos professores do curso, ele informa que todos os planos foram realizados, com exceção os planos dos professores Hebert Coelho da Silva e Deller James Ferreira, os respectivos professores estão viajando. O professor Leandro Luís Galdino de Oliveira – coordenador do curso Sistemas de Informação comunica que todos os planos do curso foram feitos. O professor Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares – coordenador do curso Ciência da Computação comenta que alguns planos terão que ser corrigidos. Colocado em votação, os planos de ensino são aprovados por unanimidade. O professor Kleber Vieira Cardoso solicita aos demais professores que cadastrem no sistema os planos de ensino das disciplinas do mestrado, sendo que elas ainda não estão cadastradas. Outros. 1) O professor Rogério informa que o regulamento de TCC dos cursos Sistemas de Informação e Ciência da Computação sofreu algumas alterações. O novo regulamento para o curso Ciência da Computação entrou em vigor em Junho/2011 e em Janeiro/2012 para o curso de Sistemas de Informação. O professor ressalta as metas estabelecidas no regulamento dos cursos: simplificar o processo do TCC, desburocratizar as disciplinas que compõem o TCC, dar visibilidade aos trabalhos finais e incentivar o envolvimento do aluno na pesquisa cientifica. O professor Rogério informa aos membros do CD os contatos dos coordenadores de TCC dos cursos para maiores informações. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei a presente ata, que, após lida  aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação.  Anderson da Silva Soares	 Bruno Oliveira Silvestre	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Cedric Luiz de Carvalho	 Celso Gonçalves Camilo Júnior	 Cristiane Bastos Rocha Ferreira	 Daniel Lima Ventura	 Deborah Silva Alves Fernandes	 Diane Castonguay	 Edir de Jesus Borges Pinto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Elisângela Silva Dias	 Érika Morais Martins Coelho	 Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares Fernando Marques Federson	 Flávio Geraldo Coelho Rocha	 Hebert Coelho da Silva	 Heyde Francielle Auda do Carmo	 Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Sene Júnior	 João Carlos da Silva	 Juliano Lopes de Oliveira	 Kleber Vieira Cardoso	 Leizer de Lima Pinto	 Nilzete Olímpio Álvares	 Plinío de Sá Leitão Júnior	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Ronaldo Martins da Costa	 Sand Luz Corrêa	 Telma Woerle de Lima Soares	 Thierson Couto Rosa	 Vagner José do Sacramento Rodrigues	 Vinícius da Cunha Martins Borges	 Wanderley de Souza Alencar	 Wellington Santos Martins	 Yuri Garcia Caetano		