 Ata da 167ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 26/11/2014, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da ata da reunião 166ª realizada dia 22/10/2014. Relatoria: Direção. Aprovação ad referendum dos pedidos de prorrogação de prazo dos projetos de pesquisa intitulados: 1) Nuvem Verde: Uma Plataforma para Apoio ao Uso Racional de Energia em Sistemas de Computação em Nuvem, coordenado pelo prof. Kleber Vieira Cardoso; 2) Otimização Interativa - Resolvendo Problemas Reais de Otimização por meio de Interação Homem-Computador e 3) Visualizando Informações no Terceiro Milênio, coordenados pelo prof. Hugo Alexandre Dantas do Nascimento. Relatoria: Direção. Aprovação ad referendum dos projetos de pesquisa intitulados: 1) Pesquisa e Desenvolvimento de um Sistema para Modelagem e Simulação de Tráfego Urbano, coordenado pelo professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento; 2) Modelos e Algoritmos para a Autenticação do Tipo e Origem de Alimentos e Outros Produtos, coordenado pelo professor Rommel Melgaço Barbosa; 3) Reconhecimento de Forma Quadrática e 4) Grafo de Cayley, coordenados pela professora Diane Castonguay. Relatoria: Direção. Aprovação ad referendum dos planos de trabalho 2014 dos professores: Gustavo Teodoro Laureano e Vinícius da Cunha Martins Borges. Relatoria: Direção. Apreciação dos processos de promoção por avaliação de desempenho das professoras: Adriana Silveira de Souza - nível 1 assistente para nível 1 da Classe B, processo nº 23070.007699/2013-33 e Luciana Oliveira Berreta - assistente nível 2 para adjunto 1, processo nº 23070.008429/2014-21. Relatoria : Prof. Rommel. Apreciação do Plano de Trabalho do professor Walisson Calvacanti Moreira, processo nº 23070.005460/2014-18. Relatoria Profª Nilzete.  Apreciação da oferta de duas vagas para o PMI- Programa de Mobilidade Interna da UFG para indicação no Edital a ser publicado no dia 24/11/2014, atendendo a solicitação da coordenadora do programa ao coordenador do curso  de Ciência da Computação. Relatoria: Prof Hebert. Designação dos representantes do Instituto de Informática no Conselho de Bibliotecas da UFG. Relatoria: Direção. Designação dos coordenadores de curso de graduação que representarão o Instituto de Informática na Câmara de Graduação da Regional Goiânia. Relatoria: Direção. Apreciação do processo de Revalidação de Diploma do interessado: Jorge Barrios Ginart, processo nº 23070.018726/2014-8. Relatoria: Prof. Daniel Lima Ventura. Informe sobre a participação do INF na XIX Maratona de Programação. Relatoria: prof. Humberto José Longo. Esclarecimentos sobre a criação da Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares (EBSERH) em apreciação pelo CONSUNI. Relatoria: Direção. Informes sobre o ERI. Relatoria: Profs. Hugo Nascimento e Marcelo Akira. Informes sobre os 30 anos do curso de Ciências da Computação. Relatoria: Prof. Marcelo Quinta. Relato do andamento das avaliações dos RADOCS: Relatoria: Comissão de 	avaliação dos RADOCS. Definição de eleições para representações (docentes, técnicos-administrativos e 	discentes) junto ao Conselho Diretor do INF. Relatoria: Direção. Outros. Às quatorze horas e quarenta minutos do dia vinte e dois de outubro de dois mil e quatorze, no  anfiteatro do Instituto de Matemática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão, Adailton Ferreira de Araújo, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Anderson da Silva Soares, Bruno Oliveira Silvestre, Cedric Luiz de Carvalho, Celso Camilo Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniel Lima Ventura,   Elias Batista Ferreira, Erika Morais Martins Coelho, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Fernando Marques Federson, Gustavo Teodoro Laureano, Hebert Coelho da Silva, Humberto José Longo,  Juliana Pereira de Souza, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leonardo Andrade Ribeiro, Leonardo Antônio Alves, Luciana de Oliveira Berretta, Marcelo Akira Inuzuka, Marcelo Ricardo Quinta, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rommel Melgaço Barbosa, Sérgio Teixeira de Carvalho, Thierson Couto Rosa, Vinícius da Cunha Martins Borges, e Vinícius Sebba Patto. Presentes também os professores substitutos: Dianne Dias Silva e Leonardo Afonso Amorim. Presentes também os representantes dos técnicos administrativos: Berenice Vieira Silva, Danielle Gomes Pereira e Enio Perez Rodrigues Barbosa. Encontra-se em férias regulamentares a servidora Mirian Castro Portilho Dias Amorim. Encontra-se em licença maternidade a professora Telma Woerle de Lima Soares. Encontra-se em afastamento para  assuntos particulares o professor Vagner José do Sacramento Rodrigues, conforme Portaria Nº 3616/2014. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria Nº 0945/2013, Elisângela Silva Dias, conforme Portaria Nº 0916/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria Nº 2429/2012 e Wanderley de Souza Alencar, conforme Portaria Nº 1558/2013. Encontram-se em afastamento para Pós-Doutorado, os professores: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, conforme Portaria Nº 2784/2014, Fabrizzio A. Alves de Melo Nunes Soares, conforme Portaria Nº 5506/2013, João Carlos da Silva, conforme Portaria Nº 3034/2014, Leizer de Lima Pinto, conforme Portaria Nº 3631/2014, Rogério Lopes Salvini, conforme Portaria Nº 0158/2014, Ronaldo Martins da Costa, conforme Portaria Nº 2313/2014, e Wellington Santos Martins, conforme Portaria Nº 6235/2013. Justificaram ausência os professores: Alessandro Cruvinel Machado de Araújo, Ana Claudia Bastos Loureiro Monção, André Luiz Moura, Cássio Leonardo Rodrigues, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Edison Andrade Martins Morais, Edmundo Sérgio Spoto, Gilmar Ferreira Arantes, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Iwens Gervásio Sene Júnior, Jacson Rodrigues Barbosa,  Leonardo Teixeira Queiroz, Rubens de Castro Pereira e Sand Luz Corrêa, Ausentes os docentes: Adriana Silveira de Souza, Dirson Santos de Campos, Otávio Calaça Xavier, Ronaldo Lopes de Oliveira, Taciana Novo Kudo, Valdemar Vicente Graciano Neto, Walison Cavalcanti Moreira e William Divino Ferreira. Ausentes também os professores substitutos: Diego Américo Guedes, Hailton David Lemos, Lucas de Almeida Ribeiro, Ronen Rodrigues Silva Filho e Tiago Levergger Piccirilli. Ausentes também os representantes dos técnicos administrativos: Bruno Ferreira Machado e Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão. Primeiro Assunto. Em apreciação a ata da reunião 166ª realizada no dia 22/10/2014. Após discussão e colocada em votação, a ata é aprovada por unanimidade. Segundo Assunto. Em apreciação o ad referendum  dos pedidos de prorrogação de prazo dos projetos de pesquisa intitulados: 1) Nuvem Verde: Uma Plataforma para Apoio ao Uso Racional de Energia em Sistemas de Computação em Nuvem, coordenado pelo prof. Kleber Vieira Cardoso; 2) Otimização Interativa - Resolvendo Problemas Reais de Otimização por meio de Interação Homem-Computador e 3) Visualizando Informações no Terceiro Milênio, coordenados pelo prof. Hugo Alexandre Dantas do Nascimento. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum dos pedidos de prorrogação dos projetos é ratificado por unanimidade. Terceiro Assunto. Em apreciação o ad referendum dos projetos de pesquisa intitulados: 1) Pesquisa e Desenvolvimento de um Sistema para Modelagem e Simulação de Tráfego Urbano, coordenado pelo professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento; 2) Modelos e Algoritmos para a Autenticação do Tipo e Origem de Alimentos e Outros Produtos, coordenado pelo professor Rommel Melgaço Barbosa; 3) Reconhecimento de Forma Quadrática e 4) Grafo de Cayley, coordenados pela professora Diane Castonguay. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum dos projetos é ratificado por unanimidade. Quarto Assunto. Em apreciação o ad referendum dos planos de trabalho 2014 dos professores: Gustavo Teodoro Laureano e Vinícius da Cunha Martins Borges. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum dos planos é ratificado por unanimidade.  Inclusão de Assunto.  Em apreciação o ad referendum do relatório final de doutorado da professora Márcia Cappelle Santana. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum do relatório final de doutorado da professora Márcia é ratificado por unanimidade. A professora Márcia informa que a aceleração de promoção deverá passar pela análise da CAD e em seguida pela apreciação do CD. Quinto Assunto. O Sr. presidente passa a palavra ao professor Rommel – membro da CAD, para que o mesmo apresente o parecer referente ao processo de progressão horizontal da professora Luciana Oliveira Berreta - assistente nível 2 para adjunto 1, processo nº 23070.008429/2014-21. Colocado em votação, o parecer favorável do relator é aprovado por unanimidade. Sexto Assunto. A professora Nilzete apresenta o relato referente ao Plano de Trabalho do professor Walisson Calvacanti Moreira, processo nº 23070.005460/2014-18. A professora informa que o plano de trabalho do professor apresenta uma carga horária de 14 horas semanais. Colocado em votação, o parecer favorável da professora Nilzete é aprovado por unanimidade. Sétimo Assunto. O Sr. presidente passa a palavra ao Professor Hebert - coordenador do curso de Bacharelado em Ciências da Computação para que ele fale sobre a oferta de duas vagas para o PMI- Programa de Mobilidade Interna da UFG para indicação no Edital a ser publicado no dia 24/11/2014, atendendo a solicitação da coordenadora do programa ao coordenador do curso. O professor Hebert informa que a oferta de vagas foi aprovada ad referendum devido ao prazo de publicação do edital. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da oferta de duas vagas é ratificado por unanimidade. Oitavo Assunto. Em apreciação a indicação de  representantes do INF junto ao Conselho de Bibliotecas da UFG. O Sr. presidente apresenta o nome do professor Cássio Leonardo Rodrigues para atuar como  representante titular e o professor  Fernando Marques Federson se oferece para ocupar a suplência. Colocados em votação, os nomes dos professores são aprovados por unanimidade. Nono Assunto. Em apreciação a designação dos coordenadores de curso de graduação que representarão o Instituto de Informática na Câmara de Graduação da Regional Goiânia. O Sr. presidente comunica que a sugestão inicialmente discutida é que o Instituto de Informática seja representado pelos professores Hebert Coelho da Siva – coordenador do curso de Bacharelado em Ciências da Computação e  Vinícius Sebba Patto – coordenador do curso de Bacharelado em Sistemas de Informação, na Câmara de Graduação da Regional de Goiânia. Colocada em votação, a proposta é aprovada por unanimidade. Inclusão de Assunto. Indicação de membro suplente para compor a comissão de equivalência de diplomas do Curso de Sistemas de Informação. O sr. presidente informa ao Conselho que devido ao afastamento para Pós-Doutorado do prof. Ronaldo Martins da Costa, há a necessidade de indicar a substituição desse professor na Comissão de Equivalência de Diplomas do Curso de Sistemas de Informação, designada pela Portaria Nº 0772 de 12 de Fevereiro de 2014. Nesse contexto, o Sr. Presidente indaga ao conselho se alguém apresenta interesse em compor a comissão. A professora Juliana Pereira de Souza se manifesta prontamente em fazer parte da comissão. Colocado em votação, o nome da professora Juliana para compor a comissão de equivalência de diploma, na função de suplente, é aprovado por unanimidade. O sr. presidente informa que o professor Renato, que antes era membro suplente, passará a assumir a função de titular na comissão. Décimo Assunto. O professor Daniel relata o parecer do processo nº 23070.018726/2014-8, referente ao julgamento da equivalência de diploma do interessado Jorge Barrios Ginart. O professor Daniel declara ser favorável à equivalência de diploma do interessado. Em discussão e votação, o parecer do relator é aprovado por unanimidade. Décimo Primeiro Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Humberto José  Longo, que por sua vez expõe sobre a etapa regional da Maratona de Programação. O prof. Humberto faz uma breve explanação sobre o evento e agradece a todos que colaboraram nesse importante evento. Ele ressalta que a participação de instituições de ensino e seus alunos na fase regional da maratona está  aumentando a cada ano que passa. Este ano foram 19 (dezenove) equipes e 7 (sete) instituições de ensino e mais de 90 pessoas envolvidas no evento. Ele declara a participação de 200 (duzentas) instituições na maratona de programação e um crescimento considerável de 1996 a 2014. Ele apresenta as fases da competição: fase regional - classificatória para a final nacional; fase nacional - final brasileira e classificatória para a final mundial e fase mundial – final mundial. O professor declara que a participação da região Centro Oeste foi pequena, apenas com 39 (trinta e nove) times e 13 (treze) instituições de ensino. Ele informa que a participação do INF na fase regional foi excelente, obtendo a primeira e a segunda colocações. Já a fase final brasileira contou com a participação de 60 (sessenta) equipes classificadas dentre as 643 (seiscentos e quarenta e três) equipes de 199 (cento e noventa e nove) instituições que iniciaram a competição e as equipes do INF ficaram no 14º e no 26º lugares na classificação final. O sr. presidente solicita inversão de item na pauta. Décimo Terceiro Assunto. O professor Marcelo Akira comunica que o evento ERI-GO – Escola Regional de Informática foi realizado no último sábado, dia 22/11/2014 no Centro de Aulas D, na Praça Universitária,  com a participação de aproximadamente 500 pessoas. Ele ressalta que o ERI é uma edição regional da SBC e trata-se de um evento de cunho científico e acadêmico e que contém diversos assuntos de vanguarda na área de informática, que visa  principalmente disseminar tecnologias da informação. O ERI-GO ocorre em parceria com o Fórum Goiano de Software Livre – . Décimo Quarto Assunto. O professor Sérgio faz uma explanação sobre o evento dos 30 anos do curso de Ciências da Computação. Ele informa que a solenidade foi marcada por homenagens, comemorações, depoimentos de egressos, bolo comemorativo e encontro de ex-alunos. O sr. presidente parabeniza a todos os envolvidos no evento. Décimo Quinto Assunto. A professora Nilzete - Comissão de Avaliação dos Radocs informa que ela se reuniu com o professor Bruno e a professora Cristiane para analisarem todos os Radocs dos professores do INF. A professora Nilzete apresenta um documento que foi elaborado pela comissão, referente à análise dos Radocs. Ela informa que a comissão fez algumas observações e sugestões nos Radocs dos docentes e os mesmos serão deixados nos escaninhos de todos os professores para as devidas correções e serão apreciados na próxima reunião do CD. Inclusão de Assunto. O professor Anderson solicita autorização para realizar pós-doutorado na USP, sem o pedido oficial de solicitação de afastamento, tendo em vista que o professor terá de se afastar uma vez por mês. Colocado em votação, a solicitação do professor é aprovada com uma abstenção. Décimo Segundo Assunto. O sr. presidente passa a palavra ao professor Flávio Alves da Siva – Diretor Presidente da ADUFG, a fim de que ele esclareça sobre a criação da Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares (EBSERH) em apreciação pelo CONSUNI. Ele comunica que o Congresso Nacional aprovou em 2011 a Lei 12.550, que criou a EBSERH – Empresa Brasileira de Serviços Hospitalares, uma empresa pública cujo objetivo é o de fornecer o necessário apoio às universidades na gestão de pessoal e na gestão financeira de seus hospitais universitários. É uma empresa que tem seus recursos destinados integralmente pelo Tesouro Nacional, com características semelhantes  à outras empresas públicas que prestam serviços públicos à população e ao país. O professor esclarece que a EBSERH é uma empresa estatal com 100% de capital público, da União, que não admite participação de capital privado. Os servidores da empresa são admitidos através de concurso público e a prestação de serviços à população, segundo a lei, é exclusivamente através do Sistema Único de Saúde - SUS, sendo explicitamente vedada qualquer outra modalidade, sejam planos de saúde ou pacientes particulares. Ele comunica que 28 (vinte e oito) hospitais em todo o país já fizeram a sua adesão à  EBSERH. Em seguida, o Sr. Presidente passa a palavra ao professor José Garcia Neto – Diretor Geral do Hospital das Clínicas, para esclarecimentos sobre a situação financeira do hospital. Ele informa que o Hospital das Clínicas adquiriu inúmeras dívidas com folha de pagamento dos atuais 466 servidores terceirizados, contratados pela FUNDAHC que atualmente consome aproximadamente 70% de todo recurso arrecadado pelo Hospital das Clínicas. Com a adesão à EBSERH esses servidores serão, de forma gradativa, substituídos por 525 servidores a serem contratados por concurso público, imediato, com base na Consolidação das Leis Trabalhistas (CLT). Em função do comprometimento de sua receita com o pagamento desses servidores, o hospital não consegue pagar os seus fornecedores, possuindo hoje uma dívida acumulada superior a 10 milhões de reais. Ele ressalta que a adesão à EBSERH seria uma solução para contribuir com a gestão administrativa e financeira do hospital, permitindo a continuidade dos valiosos serviços prestados pelo HC/UFG, bem como a ampliação e melhoria desses serviços tão essenciais para a população carente do estado e do país. Por fim, o Sr. Presidente passa a palavra ao Sr. João Pires Júnior – do SINTIFESGO, para apresentar a visão do Sindicato sobre o referido assunto. O Sr. João Pires Júnior faz uma breve explanação sobre a visão do sindicato e diz que é importante discutir e buscar novas alternativas. Décimo Sexto Assunto. Retirado de Pauta. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Adailton Ferreira de Araújo		 Ana Paula Laboissière Ambrósio	   Anderson da Silva Soares	 Bruno Ferreira Machado	 Bruno Oliveira Silvestre	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Cristiane Bastos Rocha Ferreira	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Danielle Gomes Pereira	 Dianne Dias Silva	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Elias Batista Ferreira	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Érika Morais  Martins Coelho	  Fábio Moreira Costa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Fernando Marques Federson	 Gustavo Teodoro Laureano	 Hebert Coelho da Silva	 Hugo Alexandre Dantas do Nascimento	 Humberto José Longo	 Juliano Lopes de Oliveira	 Leandro Luís Galdino de Oliveira	 Leonardo Afonso Amorim	 Leonardo Andrade Ribeiro	 Leonardo Antônio Alves	 Luciana de Oliveira Berretta	 Marcelo Akira Inuzuka	 Marcelo Ricardo Quinta	 Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão	 Plínio de Sá Leitão Júnior	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Ronaldo Lopes de Oliveira	 Rubens de Castro Pereira	 Taciana Novo Kudo	 Thierson Couto Rosa	 Walison Cavalcanti Moreira	