 Ata da 187ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 31/08/2016, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da Ata da Reunião 186ª realizada dia 27/07/2016. Relatoria: Direção. Alteração de disciplina da monitora Amanda Cintra Vaz Lobo. Relatoria: Professor Eduardo. Avaliação da Direção dos professores: Celso Gonçalves Camilo Júnior, Sand Luz Correa, Márcia Rodrigues Capelle Santana e Plínio de Sá Leitão Júnior.  Relatoria: Direção. Apreciação dos processos de Progressão por Avaliação de Desempenho dos professores: Sand Luz Correa, processo nº 23070.009394/2016-08 - Classe C nível 2 para nível 3. Relatoria: Fábio Moreira. 2) Celso Gonçalves Camilo Júnior, processo nº 23070.008678/2016-88 - Classe C nível 3 para nível 4. Relatoria: Rommel Melgaço. 3) Plínio de Sá Leitão Júnior, processo nº 23070.010771/2016-77 - Classe D Associado 1 para Associado 2. Relatoria: Deller. Apreciação dos Planos de Ensino de disciplinas da graduação 2016/2. Relatoria: Coordenadores dos Cursos de Graduação e Vice-Diretor. Apreciação do número de vagas disponíveis para afastamento para qualificação em 2017/2. Relatoria: Direção. Apreciação das intenções de afastamento para qualificação dos docentes para os semestres 2017/1 e 2017/2. Relatoria: Direção. Apreciação de projeto de pesquisa intitulado: Localização de Defeitos de Software Baseada em Busca: Estado da Arte, Investigação e Avaliação de Novo Método, sob a coordenação do Prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. Relatoria: Profª. Deller James Ferreira. Apreciação da Solicitação de Extensão de carga horária do prof. Edmundo Sérgio Spoto, conforme Portaria nº 3.764 de 21 de julho de 2016 que trata do pagamento da Gratificação por Encargo de Curso ou Concurso.Renovação do estágio de pós-doutorado do professor Fábio Moreira Costa para o período de 01 de agosto de 2016 a 31 de julho de 2017, realizado no Departamento de Ciência da Computação do IME-USP. Apreciação da Solicitação de alteração do nome do curso de Ciências da  Computação, de Bacharelado em Ciências da Computação para Bacharelado em Ciência da Computação. Relatoria Prof. Thierson RosaApreciação dos esclarecimentos da CEA referente ao processo de progressão  do Prof. Fábio Lucena. Relatoria: Prof. Juliano Lopes de Oliveira.Apreciação do Recurso apresentado pelo Prof. Fábio Nogueira de Lucena  referente à nota da CEA. Relatoria: Prof. João Carlos da Silva.Apreciação dos novos PPCs dos cursos de Ciências da Computação,  Engenharia de Software e Sistemas de Informação. Outros. Às quatorze horas do dia trinta e um de agosto de dois mil e dezesseis, na Sala 257 do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os integrantes do Conselho Diretor do INF, conforme listado a seguir: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão, Prof. Dr. Sérgio Teixeira de Carvalho – Vice Diretor do Instituto de Informática. Coordenadores dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Profª Taciana Novo Kudo, Engenharia de Software: Cássio Leonardo Rodrigues e Sistemas de Informação: Vinícius Sebba Patto. Coordenadores dos Programas de Pós-Graduação Stricto Sensu: Mestrado em Ciência da Computação: Profª Telma Woerle de Lima Soares e Doutorado em Ciência da Computação: Profª. Diane Castonguay. Coordenadora de Pesquisa: Profª. Deller James Ferreira. Presidente da Comissão que Coordena as Atividades de Extensão: Prof. Marcelo Akira Inuzuka. Coordenadores de Estágios dos Cursos de Graduação: Ciência da Computação: Prof. Hebert Coelho da Silva, Engenharia de Software: Prof. Edmundo Sérgio Spoto e Sistemas de Informação: Prof. Nivaldo Pereira de Morais Júnior (justificou). Presidentes dos Núcleos Docentes Estruturantes: Ciência da Computação: Prof. Thierson Couto Rosa, Engenharia de Software: Prof. Fábio Nogueira de Lucena e Sistemas de Informação: Prof. Renato de Freitas Bulcão Neto. Coordenador Administrativo: Tec. Adm. Enio Perez Rodrigues Barbosa. Coordenador do Órgão Complementar da Unidade - APOEMA: Prof. Marcelo Ricardo Quinta. Representantes dos Docentes: Prof. Gustavo Teodoro Laureano, Profª. Márcia Rodrigues Cappelle Santana e Prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. Representantes Estudantis: Beatriz Nogueira Carvalho (ausente) da Silveira e Thiago da Silva Fagundes (ausente). Representantes dos técnico-administrativos: Tec. Adm. Berenice Vieira da Silva (ausente) e Tec. Adm. Afonso Ueslei da Fonseca. Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. Em Apreciação a Ata da 186ª Reunião Ordinária realizada dia 27/07/2016. Colocada em votação, a ata é aprovada  por unanimidade. Inversão de assunto. O Sr. presidente solicita inversão de assunto na pauta. Décimo Quarto Assunto. Apreciação dos novos PPCs dos Cursos de Graduação do INF (Ciências da Computação, Engenharia de Software e Sistemas de Informação). O professor Sérgio agradece aos presidentes dos NDEs dos cursos de graduação do INF pelo empenho e dedicação. Colocados em votação, os Projetos Pedagógicos dos Cursos de Graduação do INF são aprovados por unanimidade. Segundo Assunto. O Sr. presidente esclarece que a monitora Amanda Cintra Vaz Lobo irá atuar em outra disciplina. Colocada em votação, a alteração de disciplina da monitora Amanda Cintra Vaz Lobo é aprovada por unanimidade. Terceiro Assunto. Em Apreciação a avaliação da direção dos professores: Celso Gonçalves Camilo Júnior, Sand Luz Correa, Márcia Rodrigues Capelle Santana e Plínio de Sá Leitão Júnior. O Sr. Presidente informa que procedeu à avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) aos docentes avaliados. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção é ratificada por unanimidade pelo Conselho. Quarto Assunto. O Sr. presidente relata o parecer do professor Fábio Moreira – CAD  referente ao processo de Progressão por Avaliação de Desempenho da professora Sand Luz Correa, processo nº 23070.009394/2016-08 - Classe C nível 2 para nível 3. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. A professora Deller – CAD – apresenta o parecer referente ao processo de Progressão por Avaliação de Desempenho do professor  Plínio de Sá Leitão Júnior, processo nº 23070.010771/2016-77 - Classe D  Associado 1 para Associado 2. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Quinto Assunto. O Sr. presidente passa a palavra ao professor Sérgio para que ele apresente os planos de ensino das disciplinas de serviço, ressaltando que apenas 1 (um) plano de ensino se encontra  em aberto, no total de 23 (vinte e três) planos. A professora Taciana Novo Kudo – Coordenadora do Curso de Graduação em Ciência da Computação – apresenta os planos de ensino do Curso de Ciência da Computação, ressaltando que apenas 01 (um) plano de ensino está em aberto. O professor Cássio Leonardo Rodrigues – Coordenador do Curso de Engenharia de Software – apresenta os planos de ensino do Curso de Engenharia de Software. O professor informa que dois planos encontram-se em aberto. O professor Vinícius Sebba Patto – Coordenador do Curso de  Sistemas de Informação – apresenta os planos de ensino do Curso de Sistemas de Informação, ressaltando que 02 (dois) planos de ensino estão em aberto. Colocados em votação, os planos de ensino dos cursos de graduação do INF (Ciências da Computação, Sistemas de Informação e Engenharia de Software) e das disciplinas de serviço são aprovados por unanimidade. Sexto Assunto. O Sr. presidente comunica que será necessária a definição de vagas para afastamentos para 2017/2. Em seguida, ele passa a palavra ao professor Sérgio para que ele apresente as planilhas com a previsão de afastamentos dos docentes do INF. O professor expõe uma previsão com a quantidade e o percentual de docentes afastados. O cenário atual de 2016/02 apresentado é de 4,1% de docentes afastados que equivalem a 3 (três) docentes afastados. A previsão para 2017/01 é de 2,7% de docentes afastados que equivalem a 2 (dois) docentes afastados. A previsão para 2017/02 é de 2,7% de docentes afastados que equivalem a 2 (dois) docentes afastados do total de 73 professores efetivos. O cenário geral apresentado é de 20% de docentes afastados que equivalem a 14 (quatorze) vagas para afastamento, 15% de docentes afastados que equivalem a 11 (onze) vagas para afastamento, 10% de docentes afastados que equivalem a 07 (sete) vagas para afastamento e 5% de docentes afastados que equivalem a 3 (três) vagas para afastamento. Colocado em votação, foi aprovado por unanimidade, o percentual  de 10% de docentes afastados que equivalem a 07 (sete) vagas para afastamento. Sétimo Assunto. O Sr. presidente comunica que os professores Daniel Lima Ventura, Juliana Pereira de Souza Zinader, Plínio de Sá Leitão Júnior e Renata Dutra Braga protocolaram solicitação de intenção de afastamento. Colocadas em votação, as intenções de afastamentos dos professores são aprovadas por unanimidade. Oitavo Assunto. A Professora Deller – Comissão de Pesquisa –  apresenta o relato referente ao Projeto de Pesquisa intitulado: Localização de Defeitos de Software Baseada em Busca: Estado da Arte, Investigação e Avaliação de Novo Método, sob a coordenação do Prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. Colocado em votação, o parecer da Comissão de Pesquisa é aprovado por unanimidade. Nono Assunto. O Sr. diretor apresenta a solicitação de Extensão de carga horária do prof. Edmundo Sérgio Spoto, conforme Portaria nº 3.764 de 21 de julho de 2016 que trata do pagamento da Gratificação por Encargo de Curso ou Concurso. O professor Edmundo se manifesta dizendo que já recebeu vários convites e não pôde aceitá-los devido à limitação de carga horária. Colocada em votação, a solicitação do professor Edmundo é aprovada por unanimidade. Décimo Assunto. O Sr. presidente comunica que o estágio de pós-doutorado do professor Fábio Moreira Costa foi Renovado para o período de 01 de agosto de 2016 a 31 de julho de 2017, realizado no Departamento de Ciência da Computação do IME-USP. O Sr. presidente informa que o professor Fábio Moreira retira sua intenção de solicitar afastamento de suas atividades na UFG no segundo semestre de 2016. Colocado em votação, o pedido de renovação de estágio de pós-doutorado do professor Fábio Moreira Costa é aprovado por unanimidade. Décimo Primeiro Assunto. O professor Thierson Couto Rosa – presidente do NDE do Curso de Graduação em Ciência da Computação apresenta a solicitação de alteração do nome do curso de Ciências da Computação, de Bacharelado em Ciências da Computação para Bacharelado em Ciência da Computação. Colocada em discussão e votação, a solicitação é aprovada por unanimidade. Décimo Segundo Assunto. O Sr. Diretor apresenta ao Conselho os esclarecimentos sobre a fundamentação do parecer elaborado pela Comissão Especial de Avaliação – CEA, referentes ao processo de promoção do prof. Fábio Nogueira de Lucena. O parecer da CEA referente ao candidato Professor Fábio Nogueira de Lucena foi elaborado em sessão secreta de avaliação, conforme definido no processo de avaliação (artigo 18 da Resolução CONSUNI 34/2014). O parecer contém uma planilha onde constam as notas individuais de cada avaliador para o candidato, bem como o cálculo da média aritmética das notas individuais dos componentes da CEA, que constitui a nota final do candidato. Essa planilha cumpre o disposto no parágrafo único do artigo 14 da Resolução CONSUNI 34/2014 que diz: “Cada componente da CEA atribuirá uma nota de 0 (zero) a 10 (dez) ao memorial, e a nota final será a média aritmética”. O Professor Juliano Lopes de Oliveira – presidente da CEA – solicitou que cada avaliador elaborasse uma síntese dos aspectos que motivaram a sua respectiva nota. Após a apresentação desses aspectos, o prof. Fábio Nogueira de Lucena contra-argumenta as explicações da CEA. Décimo Terceiro Assunto. O Sr. presidente apresenta o parecer da comissão designada pelo CD/INF, formada pelos docentes: Prof. João Carlos da Silva (presidente), Fábio Moreira Costa e Rommel Melgaço Barbosa, referente ao Recurso apresentado pelo Prof. Fábio Nogueira de Lucena sobre à nota da CEA,  referente ao seu Processo de Promoção. O Sr. Presidente apresenta aos conselheiros o seguinte encaminhamento: haja vista os novos esclarecimentos da CEA, apresentados no item anterior, é proposto que o processo seja encaminhado novamente à Comissão responsável pela análise do recurso, designada pela Portaria Nº 013/2016/INF, para uma nova análise do processo e emissão de parecer, a ser apresentado na próxima reunião do Conselho Diretor do INF. Colocada em votação, a proposta é aprovada com o registro de 9 (nove) votos favoráveis e 8 (oito) votos contrários. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana– Secretária Executiva do Instituto de Informática, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Afonso Ueslei da Fonseca		 Beatriz Nogueira Carvalho da Silveira	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões Albuquerque	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Erika Morais Martins Coelho 	 Fábio Nogueira de Lucena	 Gustavo Teodoro Laureano	 Marcelo Akira Inuzuka	 Marcelo Ricardo Quinta	 Nivaldo Pereira de Morais Júnior	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Telma Woerle de Lima Soares	 Thiago da Silva Fagundes	 Thierson Couto Rosa	 Vinícius Sebba Patto		          