 Ata da 185ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 29/06/2016, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da Ata da Reunião 184ª realizada dia 01/06/2016. Relatoria: Direção. Apreciação do Ad referendum do CD do Projeto de Extensão Intitulado: Projeto Agendamento, sob a coordenação do professor Fábio Lucena. Relatoria: Direção. Apreciação da prorrogação do Projeto de Pesquisa Intitulado: Construindo Cidades Inteligentes: Da Instrumentação dos Ambientes ao Desenvolvimento de Aplicações, sob a coordenação do professor Bruno Oliveira Silvestre. Relatoria: professor Anderson. Apreciação do Projeto de Extensão Intitulado: Palestras e Apresentações no Espaço das  	Profissões de 2016, sob coordenação do professor Edmundo Spoto. Relatoria: Professor 	Marcelo Quinta. Avaliação da direção dos professores: Luciana de Oliveira Berreta e Thierson Couto Rosa.  	Relatoria: Direção. Apreciação dos processos de Progressão por Avaliação de Desempenho dos professores:  1) Leizer de Lima Pinto - Classe C nível 3 para nível 4, processo nº 23070.004802/2016-36. Relatoria: Profº Fábio Moreira; 2) Leonardo Antônio Alves - Classe A nível 1 para nível 2, processo nº 23070.005479/2016-18. Relatoria: Profª Diane Castonguay; 3) Luciana de Oliveira Berretta - Classe C nível 1 para nível 2. Relatoria: Profª Diane Castonguay;  4) Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares - Classe C nível 2 para nível 3, processo nº 23070.23070.005832/2016-60. Relatoria: Profª Deller James e 5) Otávio Calaça Xavier Classe A nível 1 para nível 2, processo nº 23070.001931/2016-72. Relatoria: Profº Humberto José Longo. Apreciação do processo de Promoção por Avaliação de Desempenho do professor Thierson Couto Rosa - último nível da Classe C para a Classe D, processo nº 23070.014663/2014-97, Relatoria: Professor Juliano Lopes.  Apreciação do Projeto de Pesquisa Intitulado: Integração Semântica de Aplicações  	Computacionais, sob a coordenação do professor Cedric Luiz de Carvalho. Relatoria: Profª 	Márcia. Apreciação do Relatório Final de Pós Doutorado do professor Celso Gonçalves Camilo Júnior, processo nº 23070.014663/2014-97, Relatoria: Professora Deller James. Apreciação do convite e aceite da professora Nádia Félix Felipe da Silva para integrar a Comissão do Núcleo Docente Estruturante do Curso de Graduação em Sistemas de Informação. Apreciação do recurso apresentado pelo Prof. Fábio Lucena referente à nota da CEA. Relatoria: Prof. João Carlos da Silva.Outros. Às quatorze horas do dia vinte e nove de junho de dois mil e dezesseis, na Sala 257 do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os integrantes do Conselho Diretor do INF, conforme listado a seguir: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão Prof. Dr. Sérgio Teixeira de Carvalho – Vice Diretor do Instituto de Informática. Coordenadores dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Profª Taciana Novo Kudo, Engenharia de Software: Cássio Leonardo Rodrigues e Sistemas de Informação: Vinícius Sebba Patto. Coordenadores dos Programas de Pós-Graduação Stricto Sensu: Mestrado em Ciência da Computação: Profª Telma Woerle de Lima Soares e Doutorado em Ciência da Computação: Profª. Diane Castonguay. Coordenadora de Pesquisa: Profª. Deller James Ferreira. Presidente da Comissão que Coordena as Atividades de Extensão: Prof. Marcelo Akira Inuzuka. Coordenadores de Estágios dos Cursos de Graduação: Ciência da Computação: Prof. Hebert Coelho da Silva, Engenharia de Software: Prof. Edmundo Sérgio Spoto  e Sistemas de Informação: Prof. Vinicius da Cunha Martins Borges. Presidentes dos Núcleos Docentes Estruturantes: Ciência da Computação: Prof. Thierson Couto Rosa, Engenharia de Software: Prof. Fábio Nogueira de Lucena  e Sistemas de Informação: Prof. Renato de Freitas Bulcão Neto. Coordenador Administrativo: Tec. Adm. Enio Perez Rodrigues Barbosa (justificou). Coordenador do Órgão Complementar da Unidade - APOEMA: Prof. Marcelo Ricardo Quinta. Representantes dos Docentes: Prof. Gustavo Teodoro Laureano, Profª. Márcia Rodrigues Cappelle Santana e Prof. Plínio de Sá Leitão Júnior (justificou). Representantes Estudantis: Beatriz Nogueira Carvalho da Silveira e Thiago da Silva Fagundes. Representantes dos técnico-administrativos: Tec. Adm. Berenice Vieira da Silva (ausente)  e Tec. Adm. Afonso Ueslei da Fonseca (ausente). Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. Em Apreciação a Ata da 184ª Reunião Ordinária realizada dia 01/06/2016. Colocada em votação, a ata é aprovada com uma abstenção. Segundo Assunto. Em apreciação a homologação do Ad referendum do CD do Projeto de Extensão Intitulado: Projeto Agendamento, sob a coordenação do professor Fábio Nogueira de Lucena. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Terceiro Assunto. A professora Deller  apresenta o relato do professor Anderson referente à prorrogação do Projeto de Pesquisa Intitulado: Construindo Cidades Inteligentes: Da Instrumentação dos Ambientes ao Desenvolvimento de Aplicações, sob a coordenação do professor Bruno Oliveira Silvestre. Colocado em votação, o parecer da Comissão de Pesquisa e aprovado por unanimidade.  Quarto Assunto. O Professor Marcelo Quinta apresenta o parecer referente ao Projeto de Extensão Intitulado: Palestras e Apresentações no Espaço das Profissões de 2016, sob coordenação do professor Edmundo Spoto. O professor Sérgio agradece a participação dos professores envolvidos no evento e agradeceu também o envolvimento dos alunos do DRACO. Colocado em votação,  projeto de extensão é aprovado por unanimidade. O Sr. presidente solicita autorização para incluir um assunto na pauta. O pedido é acatado pelos conselheiros.Assunto Adicional. O professor Marcelo Akira fala sobre a Realização do Congresso Nacional dos Estudantes de Computação junto com o ERIGO/FGSL 2016. Colocado em votação, o projeto de extensão, sob a coordenação do professor Marcelo Akira é aprovado por unanimidade. Quinto Assunto. Em Apreciação a avaliação da direção dos professores: Luciana de Oliveira Berreta e Thierson Couto Rosa.  O Sr. Presidente informa que procedeu à avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) aos docentes avaliados. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção é ratificada por unanimidade pelo Conselho. Sexto Assunto. A professora  Deller James apresenta o parecer referente ao processo de Progressão por Avaliação de Desempenho do professor Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares - Classe C nível 2 para nível 3, processo nº 23070.23070.005832/2016-60. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. O sr. presidente relata o parecer do professor  Humberto José Longo referente  ao processo de Progressão por Avaliação de Desempenho do professor Otávio Calaça Xavier Classe A nível 1 para nível 2, processo nº 23070.001931/2016-72. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. A Professora Diane Castonguay apresenta o parecer referente ao processo de Progressão por Avaliação de Desempenho do professor Leonardo Antônio Alves - Classe A nível 1 para nível 2, processo nº 23070.005479/2016-18. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. A Professora Diane Castonguay apresenta o parecer referente ao processo de Progressão por Avaliação de Desempenho da professora  Luciana de Oliveira Berretta - Classe C nível 1 para nível 2. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Sétimo Assunto. O sr. presidente apresenta o relato do  Professor Juliano Lopes – CAD referente ao processo de Promoção por Avaliação de Desempenho do professor Thierson Couto Rosa - último nível da Classe C para a Classe D, processo nº 23070.014663/2014-97. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado com uma abstenção Oitavo Assunto. A Professora Deller relata o parecer da Professora Márcia – Comissão de Pesquisa –  referente ao Projeto de Pesquisa Intitulado: Integração Semântica de Aplicações Computacionais, sob a coordenação do professor Cedric Luiz de Carvalho. Colocado em votação, o parecer da Comissão de Pesquisa é aprovado por unanimidade. Nono Assunto. A Professora Deller James – Comissão de Pesquisa -  apresenta o parecer referente ao Relatório Final de Pós Doutorado do professor Celso Gonçalves Camilo Júnior, processo nº 23070.014663/2014-97. Colocado em votação, o parecer da Comissão de Pesquisa e aprovado por unanimidade. Décimo Assunto. O professor Renato informa que a professora Nádia Félix Felipe da Silva foi convidada para integrar a Comissão do Núcleo Docente Estruturante do Curso de Graduação em Sistemas de Informação. Colocada em votação, a indicação da professora é aprovada por unanimidade. O professor Sérgio informa que o professor Nivaldo será o novo coordenador de estágio do curso de graduação em  Sistemas de Informação. Décimo Primeiro Assunto. O Professor João Carlos da Silva relata o parecer do recurso referente ao processo de solicitação de progressão por avaliação de desempenho do Professor Fábio Nogueira de Lucena, do último nível da classe D, Professor Associado, para a classe E, Professor Titular. O andamento do processo segue os trâmites conforme disposto pela resolução CONSUNI nº 34/25014, que estabelece as normas para avaliação de pessoal docente à promoção para a Classe E. Na primeira etapa do processo, avaliação de desempenho acadêmico, a CAD do Instituto de Informática emitiu parecer favorável ao deferimento da solicitação e à continuidade do processo de promoção do docente. Ao final da segunda etapa, apresentação e defesa do memorial, a Comissão Especial de Avaliação – CEA, designada pela Portaria 009/2016, do Diretor do Instituto de Informática – INF da Universidade Federal de Goiás – UFG, concluiu pelo indeferimento da solicitação constante na inicial do presente processo, atribuindo ao docente a nota  final 7,0 (sete), insuficiente para habilitar o docente à progressão requerida, conforme Art. 17, inciso II, da resolução supracitada. O parecer final da CEA foi homologado por este Conselho Diretor, conforme certidão às folhas 45. Julgando-se prejudicado com o resultado final da avaliação. O Professor Fábio impetrou recurso junto à Comissão Permanente de Pessoal Docente – CPPD da UFG, alegando que o resultado da avaliação da CEA foi incompatível com sua trajetória profissional, e solicita que  seja dado prosseguimento ao processo com uma nova CEA, para que o mesmo memorial seja reapreciado. No recurso apresentado, o requerente argumenta que o parecer da CEA não está suficientemente fundamentado, conforme exigência do Art. 5º, inciso III, da resolução CONSUNI nº 34/2014, e que, em virtude disso, não fica evidenciado que as atividades relacionadas no Art. 13 e os incisos constantes do Art.14 foram contemplados. Em reunião plenária realizada dia 13/05/2016, a CPPD solicita que o processo seja apreciado pelo CD/INF. Em seguida, o Diretor do Instituto de Informática solicita ao Prof. Juliano Lopes de Oliveira – presidente da CEA, para análise e manifestação quanto às questões relacionadas aos documentos “ Ata da Sessão Pública de Apresentação do Memorial” e Parecer Final da CEA”. Em resposta a esta solicitação, o Prof. Juliano anexa ao presente processo um relato sobre os trabalhos realizados pela CEA e suas considerações pessoais relacionadas aos documentos citados no parágrafo anterior. O prof. Juliano ressalta que o parecer da CEA demonstra que a avaliação de desempenho do docente foi feita de acordo com as normas vigentes e que a CEA realizou suas atividades com o objetivo de cumprir o que preceitua o Art. 5º da resolução CONSUNI nº 34/2014. O parecer da CEA atende ao item III do Art. 5º da resolução CONSUNI nº 34/2014, que preceitua: “Compete às Comissões de Avaliação emitir pareceres fundamentados nos processos previstos nesta resolução”.  Finalizando sua análise, o Prof. Juliano conclui que todos os requisitos previstos na resolução vigente foram devidamente atendidos e seguidos nos documentos elaborados pela CEA. Em seguida, o professor João Carlos expõe o parecer da comissão designada pelo CD/INF, formada pelos docentes: Prof. João Carlos da Silva (presidente), Fábio Moreira Costa e Rommel Melgaço Barbosa. A Comissão esclarece que é razoável imaginar que o “parecer fundamentado”, a que se refere o item III do Art. 5, deve oferecer subsídios ao processo para demonstrar como as atividades docentes previstas na carreira foram consideradas na avaliação, isto é, apresentar os fundamentos que justificam as notas atribuídas. A Comissão não contesta a competência da CEA, no entanto, em vista do que foi descrito acima, sugere a realização de uma nova avaliação do memorial do requerente.  O professor Marcelo Ricardo Quinta  propõe ao CD que a CEA esclareça o motivo pelo qual o interessado recebeu a devida nota. Ele sugere  que seja emitido um parecer fundamentado com maiores esclarecimentos sobre a nota atribuída na avaliação do requerente. O Sr. Presidente estipula um prazo de 45 (quarenta e cinco) dias para que o parecer da CEA seja apresentado. Colocada em votação, a proposta do professor Marcelo é aprovada por unanimidade. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, nio Perez Rodrigues Barbosa – Técnico Administrativo do Instituto de Informática, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Afonso Ueslei da Fonseca		 Beatriz Nogueira Carvalho da Silveira	 Berenice Vieira Silva			 Cássio Leonardo Rodrigues	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões Albuquerque	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Gustavo Teodoro Laureano	 Hebert Coelho da Silva	 Márcia Rodrigues Cappelle Santana	 Plínio de Sá Leitão Júnior	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Thierson Couto Rosa	 Vinicius da Cunha Martins Borges	 Vinícius Sebba Patto			