 Ata da 174ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 30/07/2015, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da Ata da Reunião 173ª realizada dia 24/06/2015. Relatoria: Direção. Apreciação do Ad Referendum da direção da prorrogação do concurso da área de Fundamentos de Engenharia de Software/INF - 20 horas - Processo Nº 23070.004390/2014-72. Relatoria: Direção. Apreciação dos relatórios e avaliações dos monitores de 2015/1. Relatoria: Prof. Bruno. Apreciação do processo de progressão por avaliação de desempenho do professor: Edison Andrade Martins Moraes - último nível da classe de assistente, processo nº 23070.005642/2015-61. Relatoria: Prof. Juliano Lopes de Oliveira. Apreciação dos Planos de Ensino de 2015/2. Relatoria: Coordenadores de graduação. Apreciação do número de vagas disponíveis para afastamento para qualificação em 2016/2. Relatoria: Direção. Apreciação das intenções de afastamento para qualificação dos docentes para os semestres 2016/1 e 2016/2. Relatoria: Direção. Alteração na composição do NDE do curso de Bacharelado em Ciências da Computação. Relatoria: Prof. Sérgio.  Indicação do INF para o Comitê de Tecnologia da Informação da UFG. Relatoria: Direção. Discussão sobre o uso das duas vagas de DE em aberto no INF. Coordenação: Direção. Posicionamento do INF em relação à greve. Transferência de equipamentos de informática da Universidade Federal de Goiás para a Universidade Federal de São Carlos provenientes de projeto de pesquisa do docente Auri Marcelo Rizzo Vincenzi. Outros. Às quatorze horas do dia trinta de julho de dois mil e quinze, na Sala 257 do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás,  reuniram-se os integrantes do Conselho Diretor do INF, conforme listado a seguir: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão. Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho – Vice-Diretor do INF. Coordenadores dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Prof. Hebert Coelho da Silva (férias), Engenharia de Software: Prof. Edmundo Sérgio Spoto e Sistemas de Informação: Vinícius Sebba Patto (licença médica). Coordenadores dos Programas de Pós-Graduação Stricto Sensu: Mestrado em Ciência da Computação: Prof. Fábio Moreira Costa e Doutorado em Ciência da Computação: Profª. Diane Castonguay. Coordenadora de Pesquisa: Profª. Deller James Ferreira. Presidente da Comissão que Coordena as Atividades de Extensão: Prof. Marcelo Akira Inuzuka (férias). Coordenadores de Estágios dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Profª. Taciana Novo Kudo, Engenharia de Software: Prof. Ricardo Couto Antunes da Rocha (férias) e Sistemas de Informação: Prof. Vinícius Cunha Martins Borges. Presidentes dos Núcleos Docentes Estruturantes: Engenharia de Software: Prof. Fábio Nogueira de Lucena e Sistemas de Informação: Prof. Renato de Freitas Bulcão Neto. Coordenador Administrativo: Tec. Adm. Enio Perez Rodrigues Barbosa. Coordenador do Órgão Complementar da Unidade - APOEMA: Prof. Marcelo Ricardo Quinta (férias). Representantes dos Docentes: Prof. Leandro Luís Galdino de Oliveira – membro suplente do representante titular Prof. Gustavo Teodoro Laureano (férias), Profª. Márcia Rodrigues Cappelle Santana (férias) e Prof. Plínio de Sá Leitão Júnior (férias). Representantes Estudantis: Márcio Gabriel Queiroz Flores (ausente), Patryck Peterson Costa Gratão (ausente) e Dalmo Pires da Silva Neto - membro suplente do representante titular Thiago da Silva Fagundes. Representantes dos técnico-administrativos: Tec. Adm. Berenice Vieira da Silva e Tec. Adm. Flávio Geraldo Coelho Rocha (férias). Primeiro Assunto. Em apreciação a ata da reunião 173ª realizada no dia 24/06/2015. Após discussão e colocada em votação, a ata é aprovada por unanimidade. Segundo Assunto. Em Apreciação o Ad Referendum da direção da prorrogação do concurso da área de Fundamentos de Engenharia de Software/INF - 20 horas - Processo Nº 23070.004390/2014-72. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Terceiro Assunto. O professor Bruno Oliveira Silvestre apresenta os relatórios e avaliações dos monitores de 2015/1. Colocados em votação, os relatórios e as avaliações são aprovados por unanimidade. Quarto Assunto. O professor Fábio Nogueira de Lucena – CAD – apresenta o relato do professor Juliano Lopes de Oliveira referente ao processo de progressão por avaliação de desempenho do professor Edison Andrade Martins Moraes. Colocado em votação, o parecer favorável da CAD é aprovado por unanimidade. O Sr. presidente solicita autorização para incluir um assunto na pauta. O pedido é acatado pelos conselheiros. Assunto Adicional. O Sr. presidente procede à leitura da Avaliação da Direção do professor Walison Cavalcanti Moreira, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. Colocada em votação, a avaliação da direção do professor Walison é aprovada por unanimidade. Assunto Adicional. A professora Deller James Ferreira – Comissão de Pesquisa – apresenta o projeto de pesquisa intitulado: Pesquisa e Desenvolvimento de Métodos de Extração de Informação na Área da Saúde, sob a coordenação do professor Leonardo Andrade Ribeiro. Colocado em votação, o parecer favorável da Comissão de Pesquisa é aprovado por unanimidade. Quinto Assunto. O Sr. presidente passa a palavra ao professor Sérgio Teixeira de Carvalho para que ele apresente os Planos de Ensino do Curso de graduação Ciência da Computação, declarando que 5 (cinco) planos estão em aberto. O professor apresenta também os Planos de Ensino do curso Sistemas de Informação, ressaltando que 1 (um) plano de ensino está em aberto. O professor Sérgio apresenta os Planos de Ensino das disciplinas de serviços, ressaltando que 3 (três) planos estão em aberto. O professor Sérgio sugere que os planos de ensino sejam aprovados parcialmente e informa que enviará um e-mail aos docentes solicitando que os planos de ensino sejam cadastrados o mais breve possível. O professor Edmundo Sérgio Spoto – Coordenador do Curso de Engenharia de Software – apresenta os Planos de Ensino do Curso de Engenharia de Software, ressaltando que 03 (três) planos de ensino estão em aberto. Colocados em votação, os planos de ensino dos cursos de graduação do INF (Ciências da Computação, Sistemas de Informação e Engenharia de Software) e das disciplinas de serviço são aprovados por unanimidade com algumas ressalvas. Sexto Assunto.  O Sr. presidente comunica que será necessária a definição de vagas para afastamentos para 2016/2. Em seguida ele passa a palavra ao professor Sérgio para que ele apresente as planilhas com a previsão de afastamentos dos docentes do INF. O professor expõe uma previsão com a quantidade e o percentual de docentes afastados. 20% de docentes afastados que equivalem a 13 (treze) vagas para afastamentos; 15% que equivalem a 10 (dez) vagas para afastamentos e 10% que equivalem a 6 (seis) vagas para afastamentos do total de 69 professores efetivos com distribuição de carga horária. Colocado em votação, o percentual de 15% obteve o registro de 14 votos favoráveis, o percentual de 20% não obteve nenhum voto, e o percentual de 10% não obteve nenhum voto. No total dos votos foi registrada uma abstenção. Sendo assim, foi aprovado o percentual de 15% que equivale a 10 vagas para afastamentos. Sétimo Assunto. O Sr. presidente comunica que os professores Jacson Rodrigues Barbosa e Hugo Alexandre Dantas do Nascimento protocolaram a solicitação de intenção de afastamento. O professor Edmundo Sérgio Spoto e o professor Marcelo Ricardo Quinta solicitam a intenção de afastamento para 2016-1 no momento da reunião. O Sr. presidente esclarece que os professores não entregaram o formulário de intenção de afastamento e que devem entregar o mais rápido possível. Colocadas em votação, as intenções de afastamentos dos professores são aprovadas por unanimidade. Oitavo Assunto. O professor Sérgio apresenta a nova Composição do NDE do curso de Bacharelado em Ciências da Computação conforme descrito a seguir: Prof. Dr. Hebert Coelho da Silva – presidente; Prof. Dr. Gustavo Teodoro Laureano – novo membro, Prof. Dr. Hugo Alexandre Dantas do Nascimento – continua membro, Prof. Dr. Leonardo Andrade Ribeiro – continua membro, Prof. Dr. Ricardo Couto Antunes da Rocha – deixa a comissão, Profª Ma. Taciana Novo Kudo – novo membro, Prof. Dr. Thierson Couto Rosa – continua membro e Prof. Dr. Wellington Santos Martins – novo membro. Nono Assunto. O Sr. presidente informa que o Comitê de Tecnologia da Informação da UFG solicita a indicação de representantes junto ao Comitê. O Sr. presidente informa os nomes dos representantes eleitos nesta Unidade para atuarem junto ao Comitê: representante titular – Hugo Alexandre Dantas do Nascimento e representante suplente – Renato de Freitas Bulcão Neto. Colocada em votação, a indicação dos nomes dos professores é aprovada por unanimidade. Décimo Assunto. O Sr. presidente comunica que o INF possui duas vagas de DE - Dedicação Exclusiva. Ele declara que serão realizados os primeiros concursos após a alteração do formato de composição representativa do CD. O Sr. presidente informa que a UFG apresenta dois bancos de vagas de docentes, os bancos de professores equivalentes e o banco de códigos de vagas. O professor Renato apresenta um relato do NDE do curso Sistemas de Informação sobre as vagas de DE - Dedicação Exclusiva, solicitando a alocação das vagas disponíveis para professores em regime de Dedicação Exclusiva (e/ou de 20 horas), para a área Sistemas de Informação (SI). O professor Renato expõe as justificativas para tal solicitação: 1) O PPC do referido curso está em elaboração pelo seu respectivo NDE, o que tem acarretado a inclusão de Novos Conteúdos Curriculares para os quais o INF não possui especialistas. Exemplos: Gestão de Processos de Negócios, Governança de Tecnologia da Informação, Inteligência de Negócios e Planejamento Estratégico de Tecnologia da Informação. 2) Esses novos conteúdos curriculares são obrigatórios para a formação de egressos de cursos de SI, segundo documentos de referência da área (Diretrizes Curriculares Nacionais e Currículo de Referência da ACM para SI) e PPCs de cursos de SI com nota 5 no Exame Nacional de Desempenho dos Estudantes (ENADE). 3) A recorrente dificuldade na alocação de professores a Disciplinas específicas do atual PPC do curso de SI, o que tem acarretado na atribuição destas a professores substitutos, ou constantemente a um mesmo professor do INF. Por exemplo, as disciplinas Empreendedorismo, Gerência de Projetos I e II, Gestão em Tecnologia da Informação e Auditoria de Sistemas, cujos conteúdos fazem parte do Núcleo do curso de SI. Essa situação pode ser agravada com a inserção de novos conteúdos curriculares, como os supracitados. 4) A existência de mão de obra especializada formada em Programas de Pós-Graduação com área de atuação em SI, como na USP (Poli, ICMC, IME e FEA), UNICAMP, dentre outros. 5) Outras instituições de ensino superior, que possuem cursos de bacharelado em SI, estão abrindo vagas para professor adjunto em SI, como a Universidade Federal de Lavras – MG. O professor Renato apresenta algumas vantagens: a possibilidade de que os Trabalhos de Conclusão de Curso e de Iniciação Científica estejam cada vez mais inseridos em temas relacionados a SI, contribuindo ainda mais para a formação dos egressos; a possibilidade de abrir uma linha de pesquisa em SI no Programa de Pós-Graduação do INF, o que atrairia mais alunos do bacharelado de SI do instituto; segundo a profª. Fátima Nunes, da EACH da USP Leste, por ser uma área aplicada, SI é bastante propícia para inovação, algo muito demandado por órgãos de fomento à pesquisa; em decorrência da recente realização do Simpósio Brasileiro de Sistemas de Informação, alguns docentes do INF têm criado uma rede de contatos com a comunidade de SI do Brasil – UNIRIO, UFF, USP, etc. – o que pode favorecer pesquisas na área de SI. O Prof. Renato reforça ainda, pelos motivos expostos, que as 2 (duas) vagas disponíveis para o regime de Dedicação Exclusiva, bem como a possível vaga para o regime de 20h, sejam preenchidas por profissionais com experiência e/ou pós-graduação em Sistemas de Informação. O professor Juliano manifesta seu interesse em alterar seu regime de trabalho de 40 horas para DE - dedicação exclusiva. O Sr. presidente sugere que na próxima quarta-feira seja discutido tal assunto e que seja convocada uma reunião extraordinária para definir o uso dessas duas vagas de DE. Décimo Primeiro Assunto. O Sr. presidente comunica que será realizada uma assembleia da ADUFG na próxima quarta-feira para discutir o assunto da greve de docentes. O Sr. presidente se posiciona dizendo que cada docente tem o direito individual de aderir à greve, independente do professor aderir ou não à greve, eles deverão seguir o calendário acadêmico da UFG. A professora Taciana se manifesta dizendo que os alunos são os mais prejudicados durante o período de greve. O Sr. presidente apresenta a proposta da professora Deller, de que o INF deverá apresentar um posicionamento em relação à greve dos docentes. Colocada em votação, a proposta da professora Deller obteve o registro de 4 (quatro) votos favoráveis, 5 (cinco) votos contrários e  4(quatro) abstenções. Sendo assim, o Sr. presidente ressalta que o INF não tomou nenhuma decisão oficial em relação à greve dos docentes. Décimo Segundo Assunto. O Sr. Presidente declara que o professor Auri Marcelo Rizzo Vincenzi encaminhou uma carta solicitando a Transferência de equipamentos de informática da Universidade Federal de Goiás para a Universidade Federal de São Carlos provenientes de projeto de pesquisa do docente. O Sr. presidente comunica que a transferência dos materiais só será autorizada desde que haja anuência do reitor com a concordância do conselho diretor do INF. O Sr. presidente sugere que o assunto seja retirado de pauta. Outros. 1) O Sr. presidente declara que a professora Luciana de Oliveira Berretta foi  indicada como Vice Coordenadora de Sistemas de Informação. Colocada em votação, a indicação da professora Luciana de Oliveira Berretta é aprovada por unanimidade. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Beatriz Nogueira Carvalho da Silveira	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Gustavo Teodoro Laureano	 Hebert Coelho da Silva	 Márcia Rodrigues Cappelle Santana	 Plínio de Sá Leitão Júnior 	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Telma Woerle de Lima Soares	 Vinícius Cunha Martins Borges	 Vinícius Sebba Patto	 