 Ata da 216ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 27/03/2018, para tratar da seguinte pauta: Informes. Apreciação da Ata da 215ª. reunião realizada dia 27/02/2019. 	Decisões ad referendum. Projeto de extensão intitulado Letramento Digital para Indígenas e Quilombolas, sob a coordenação da TAE Raimunda Delfino dos Santos. 	4. Planos de Ensino das Disciplinas de Graduação 2019/1. Avaliação da Direção. Diane Castonguay, processo nº 23070.002892/2019-73; Gilmar Ferreira Arantes, processo nº 23070.004128/2019-32; Rubens Castro Pereira, processo nº 23070.004232/2019-27; Telma Woerle de Lima Soares, processo nº 23070.004191/2019-79. Relatoria: Direção. 	Estágio Probatório 	6. Eliomar Araújo de Lima, processo nº 23070.011921/2016-67. RADOC Parcial. Relatoria: Cedric Luiz de Carvalho, CAD. 	7.  Renata Dutra Braga, processo SEI nº 23070.007357/2018-28. Avaliação Final. Relatoria: professor Plínio de Sá Leitão Júnior. 	Progressão por Avaliação de Desempenho 	8. Diane Castonguay, processo nº 23070.002892/2019-73, Professora Associada, Classe D, nível 3 para nível 4. Relatoria: Rommel Melgaço Barbosa, CAD. 	9. Gilmar Ferreira Arantes, processo  nº 23070.004128/2019-32, Professor Assistente, Classe B, nível 1 para nível 2. Relatoria: Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, CAD. 	10. Rubens Castro Pereira, processo nº 23070.004232/2019-27,  Professor Assistente, Classe B, nível 1 para nível 2. Relatoria: Juliano Lopes de Oliveira, CAD. 	11. Telma Woerle de Lima Soares, processo nº 23070.004191/2019-79, Professora Associada, Classe D, nível 1 para nível 2. Relatoria: Ana Paula Laboissière Ambrósio, CAD. 	Promoção por Avaliação de Desempenho 	12. Rommel Melgaço Barbosa. Apreciação da composição da Comissão Especial de Avaliação (CEA), processo nº 23070.024842/2018-66. Relatoria: Direção. 	13. Rommel Melgaço Barbosa. Apreciação do cronograma da segunda etapa, processo nº 23070.024842/2018-66. Relatoria: Direção. 	Projetos de Extensão 	14. Rodas de Conversa com psicólogos e psicanalistas, sob a coordenação da TAE Raimunda Delfino dos Santos. Relatoria: Coordenação de Extensão. 	15. Relatório Final: Deep Learning Brasil Summer School, sob a coordenação do professor Anderson da Silva Soares. Relatoria: Coordenação de Extensão. 	Projetos de Pesquisa 	16. 1) Aplicação de Técnicas de Aprendizado de Máquina Linguística de Corpus para Resolução de Problemas em Processamento de Linguagem Natural, sob a coordenação da professora Nádia Félix Felipe da Silva; 2) Propostas de Melhorias no Processo de Geração de Classificadores de Texto, sob a coordenação do professor Thierson Couto Rosa. Relatoria: Coordenadoria de Pesquisa. 	17. Solicitações de Prorrogação: 1) Observatório da Dinâmica Humana nas Redes Sociais online em Língua Portuguesa, sob a coordenação da professora Deborah Silva Alves Fernandes; 2) Emergent Systems for Smart Cities: An Approach based on Domain-Specific Middleware and Microservices, sob a coordenação do professor Fábio Moreira Costa. Relatoria: Coordenadoria de Pesquisa. 	18. Pedido de Cancelamento de Projeto de Pesquisa: Integração Semântica de Aplicações Computacionais, sob a coordenação do professor Cedric Luiz de Carvalho. 	Afastamentos para Pós- Doutorado 	19. Relatório final de pós-doutorado do professor Renato de Freitas Bulcão Neto, processo SEI nº  23070.100734/2017-16. Relatoria: Coordenadoria de Pesquisa. 	20. Relatório final de pós-doutorado do professor Rommel Melgaço Barbosa, processo SEI nº: 23070.100816/2017-61. Relatoria: Coordenadoria de Pesquisa. 	Curso de Graduação Ciência da Computação 	21. Avaliação de Extraordinário Domínio de Conteúdo do aluno Leonardo Albuquerque Basilio na disciplina Banco de Dados. Relatoria: Professora Elisângela Silva Dias. 	22.  Mudança no PPC do curso de Ciência da Computação com relação às regras de estágio. Relatoria: Bruno Oliveira Silvestre. 	23. Novo Regulamento de Estágio do Curso de Ciência da Computação. Relatoria: Bruno Oliveira Silvestre. 	Eleições dos Representantes junto ao CD 	24. Apreciação do Edital para escolha dos representantes dos docentes, técnico-administrativos e discentes junto ao Conselho Diretor do INF. Relatoria: Fernando Marques Federson, pres. Comissão Eleitoral. 	Vagas e Intenções de Afastamento 	25. Apresentação da quantidade de vagas disponíveis para afastamento de docentes para realização de doutorado/pós-doutorado em 2020, e da quantidade de vagas disponíveis para licença capacitação de docentes em 2020/1 e 2020/2. Relatoria: Direção. 	26. Apreciação das intenções de afastamento para a realização de doutorado/pós-doutorado dos docentes para os semestres 2019/2 e 2020/1. Relatoria: Direção. 	 		Solicitações de Licença e Cessão. Fabrízzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares. Licença para tratar de interesses particulares, processo nº 23070.008234/2019-95. Relatoria: Telma Woerle de Lima Soares. 	28. Juliana Pereira de Souza Zinader. Cessão para o Ministério da Saúde, 	processo nª 23070.006228/2019-01. Relatoria: Renata Dutra Braga. 	Avaliação Docente 	29. Apreciação de proposta para as Pontuações Mínimas e Percentual Mínimo, conforme Resolução CD/INF nº. 03/2018. Relatoria: Vinicius Sebba Patto, pres. Comissão. 	Apoema Tecnologia e Inovação 	30. Atualização da identidade do Apoema Tecnologia e Inovação. Relatoria: Professor Eliomar Araújo de Lima 	Projeto de Ensino 	31. Aprendizagem Aplicada, Adaptativa e Gamificada para a Graduação e Pós-Graduação, sob a coordenação do professor Eliomar Araújo de Lima. Relatoria: Vinícius Sebba Patto. 	32. Outros. 	33. Palavra livre aos Conselheiros.  Às quatorze horas do dia vinte e sete do mês de março de dois mil e dezenove, na sala 257 do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os integrantes do Conselho Diretor do INF, conforme listado a seguir: Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão. Prof. Vinícius Sebba Patto – Vice-diretor do Instituto de Informática: Coordenadores dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Profª Elisângela Silva Dias, Engenharia de Software: Renata Dutra Braga e Sistemas de Informação: Luciana de Oliveira Berreta. Coordenadores dos Programas de Pós-Graduação Stricto Sensu: Coordenadora do Mestrado em Ciência da Computação: Profª Telma Woerle de Lima Soares e Coordenador do Doutorado em Ciência da Computação: Prof. Fábio Moreira Costa. Coordenadora de Pesquisa: Profª. Márcia Rodrigues Cappelle Santana. Presidente da Comissão que Coordena as Atividades de Extensão: Prof. Edmundo Sérgio Spoto. Coordenadores de Estágios dos Cursos de Graduação:  Ciência da Computação: Prof. Bruno Oliveira Silvestre, Engenharia de Software: Prof. Adailton Ferreira de Araújo e Sistemas de Informação: Prof. Nivaldo Pereira de Morais Júnior. Presidentes dos Núcleos Docentes Estruturantes: Ciência da Computação: Prof. Bruno Oliveira Silvestre, Engenharia de Software: Prof. Fábio Nogueira de Lucena e Sistemas de Informação: Prof. Eliomar Araújo de Lima. Coordenador Administrativo: Tec. Adm. Enio Perez Rodrigues Barbosa. Vice-Coordenador do Apoema: Prof. Cedric Luiz de Carvalho. Representantes dos Docentes: Prof. Thierson Couto Rosa, Prof. Hugo Alexandre Dantas do Nascimento e Prof. Eduardo Simões de Albuquerque. Representantes dos técnico-administrativos: Tec. Adm. Carlos Eduardo do Egito Araújo (ausente), Tec. Adm. Murilo Ferraz Franco e Tec. Adm. Carlene Soares de Oliveira Viana (suplente). Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. O Sr. presidente declara que participou da recepção e acolhida de Calouros da UFG e do evento da Integração INF 2019-1. O professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento ressalta que foi formada uma Comissão de Elaboração da Proposta de Criação do Laboratório Multiusuário de Computação de Alto Desempenho na Universidade Federal de Goiás com objetivos de: 1) Consolidar a estruturação do Laboratório Multiusuário de Computação de Alto Desempenho (LaMCAD), integrando os recursos computacionais atualmente disponíveis na UFG e em instituições parceiras, virtual e fisicamente, de modo a permitir a sua utilização de forma otimizada; 2) Prestar serviços de computação de alto desempenho aos pesquisadores da UFG e de instituições parceiras, permitindo, inclusive, a captação de recursos para ampliar continuamente a infraestrutura de hardware; 3) Estender os serviços de computação de alto desempenho a outras instituições de ensino e pesquisa no Estado de Goiás e 4) Estabelecer mecanismos operacionais que viabilizem o funcionamento do LaMCAD a curto, médio e longo prazos, e permita a redução dos custos de execução de projetos de pesquisa e de desenvolvimento tecnológico. Segundo Assunto. Em apreciação a Ata da Reunião 215ª realizada dia 27/02/2019. Em discussão e votação, a ata foi aprovada por unanimidade. Terceiro Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor do INF do Projeto de extensão intitulado Letramento Digital para Indígenas e Quilombolas, sob a coordenação da TAE Raimunda Delfino dos Santos. O ad referendum é ratificado por unanimidade. Quarto Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor do INF dos Planos de Ensino das Disciplinas de Graduação 2019/1. O ad referendum é ratificado por unanimidade. Assunto Adicional. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor do INF da Substituição da professora Erika Morais Martins Coelho pela professora Diane Castonguay na vice-coordenação de pesquisa do Instituto de Informática. Em discussão e votação, o ad referendum é ratificado por unanimidade. Quinto Assunto. Em apreciação a Avaliação da Direção da professora Diane Castonguay, processo nº 23070.002892/2019-73. O Sr. Presidente informa que procedeu a avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) à docente avaliada. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção foi aprovada por unanimidade pelo Conselho. Em apreciação a Avaliação da Direção do professor Gilmar Ferreira Arantes, processo nº 23070.004128/2019-32. O Sr. Presidente informa que procedeu a avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) ao docente avaliado. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção foi aprovada por unanimidade pelo Conselho. Em apreciação a Avaliação da Direção do professor Rubens Castro Pereira, processo nº 23070.004232/2019-27. O Sr. Presidente informa que procedeu a avaliação e que atribuiu nota 9,4 (nove vírgula quatro) ao docente avaliado. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção foi aprovada por unanimidade pelo Conselho. Em apreciação a Avaliação da Direção da professora Telma Woerle de Lima Soares, processo nº 23070.004191/2019-79. O Sr. Presidente informa que procedeu a avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) à docente avaliada. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção foi aprovada por unanimidade pelo Conselho. Sexto Assunto. O professor Cedric Luiz de Carvalho – CAD apresenta a avaliação parcial 2018 referente ao processo de estágio probatório do professor Eliomar Araújo de Lima. Colocada em votação, a avaliação é aprovada por unanimidade. O professor Cedric apresenta o plano de trabalho 2019 do professor Eliomar. Colocado em votação,  o plano de trabalho 2019 é aprovado por unanimidade. O professor Cedric apresenta o relato referente ao RADOC parcial 2019. Colocado em votação, o RADOC parcial 2019 é aprovado por unanimidade. Na sequência, o Sr. presidente informa que procedeu a avaliação parcial da direção 2019 e que atribuiu nota 10,0 (dez) ao docente avaliado. Em votação, a avaliação da Direção é aprovada por unanimidade. O professor Cedric apresenta o parecer da CAD referente à avaliação final de estágio probatório do professor Eliomar Araújo de Lima. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Sétimo Assunto. Retirado de pauta. Oitavo Assunto. O Sr. presidente apresenta o parecer do professor Rommel Melgaço Barbosa – CAD referente ao processo de progressão por avaliação de desempenho da professora Diane Castonguay, processo nº 23070.002892/2019-73, Professora Associada, Classe D, nível 3 para nível 4. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Nono Assunto. O professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento – CAD – apresenta o processo de progressão por avaliação de desempenho do professor Gilmar Ferreira Arantes, processo  nº 23070.004128/2019-32, Professor Assistente, Classe B, nível 1 para nível 2. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Décimo Assunto. O Sr. presidente apresenta o parecer do professor Juliano Lopes de Oliveira – CAD referente ao processo de progressão por avaliação de desempenho do professor Rubens Castro Pereira, processo nº 23070.004232/2019-27,  Professor Assistente, Classe B, nível 1 para nível 2. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Décimo Primeiro Assunto. O Sr. presidente apresenta o parecer da professora Ana Paula Laboissière Ambrósio, – CAD referente ao processo de progressão por avaliação de desempenho da professora Telma Woerle de Lima Soares, processo nº 23070.004191/2019-79, Professora Associada, Classe D, nível 1 para nível 2. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Décimo Segundo Assunto. O Sr. presidente apresenta a composição da Comissão Especial de Avaliação (CEA) para avaliação do professor Rommel Melgaço Barbosa: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – INF/UFG (presidente); Prof. Dr. Marcelo Henriques de Carvalho – UFMS; Profª Dra. Sulamita Klein – COPPE/UFRJ; Prof Dr. Vilmar Trevisan – UFRGS; Prof Dr. Juliano Lopes de Oliveira – INF/UFG (membro interno) e prof. Dr. Li Weigang – UNB (suplente externo). Colocada em votação, a CEA é aprovada por unanimidade. Décimo Terceiro Assunto. O Sr. presidente apresenta o cronograma da segunda etapa referente a avaliação do professor Rommel Melgaço Barbosa, processo nº 23070.024842/2018-66: defesa oral do memorial no dia 16/04 às 10:00h. Colocado em votação, o cronograma é aprovado por unanimidade. Décimo Quarto Assunto. O professor Edmundo Sérgio Spoto - Coordenação de Extensão apresenta o projeto de extensão intitulado Rodas de Conversa com psicólogos e psicanalistas, sob a coordenação da TAE Raimunda Delfino dos Santos. Colocado em votação, o parecer da Coordenação de Extensão é aprovado por unanimidade. Décimo Quinto Assunto. O professor Edmundo Sérgio Spoto - Coordenação de Extensão apresenta o Relatório Final do projeto de extensão intitulado Deep Learning Brasil Summer School, sob a coordenação do professor Anderson da Silva Soares. Colocado em votação, o parecer da Coordenação de Extensão é aprovado por unanimidade. Assunto Adicional. Projeto de extensão intitulado: Organização e Exposição do Museu do INF, sob a coordenação do professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento. Colocado em votação, o parecer da  Coordenação de Extensão é aprovado por unanimidade. Assunto Adicional. Projeto de extensão intitulado OBI 2019 - Olimpíada Brasileira de Informática, sob a coordenação do professor Edmundo Sérgio Spoto. Colocado em votação, o parecer da  Coordenação de Extensão é aprovado por unanimidade. Décimo Sexto Assunto. A professora Diane Castonguay - Coordenadoria de Pesquisa apresenta os projetos de pesquisa intitulados: 1) Aplicação de Técnicas de Aprendizado de Máquina Linguística de Corpus para Resolução de Problemas em Processamento de Linguagem Natural, sob a coordenação da professora Nádia Félix Felipe da Silva e 2) Propostas de Melhorias no Processo de Geração de Classificadores de Texto, sob a coordenação do professor Thierson Couto Rosa. Colocados em votação, os pareceres da Coordenadoria de Pesquisa são aprovados por unanimidade. Assunto Adicional. Projetos de Pesquisa intitulados: 1) Sistemas Inteligentes para Apoio em Tomada de Decisão em Cenários Complexos, sob a coordenação do professor Professor Vinícius Sebba Patto e 2) IOdup: Identificação Online de Duplicatas – Fase II, sob a coordenação do professor Leonardo Andrade Ribeiro. Colocados em votação, os pareceres da Coordenadoria de Pesquisa são aprovados por unanimidade. Décimo Sétimo Assunto. A professora Diane Castonguay – Coordenadoria de Pesquisa apresenta as solicitações de prorrogação dos projetos de pesquisa intitulados: 1) Observatório da Dinâmica Humana nas Redes Sociais online em Língua Portuguesa, sob a coordenação da professora Deborah Silva Alves Fernandes, com vigência até 01/08/2020 e 2) Emergent Systems for Smart Cities: An Approach based on Domain-Specific Middleware and Microservices, sob a coordenação do professor Fábio Moreira Costa, com vigência até 15/12/2020. Colocados em votação, os pareceres da Coordenadoria de Pesquisa são aprovados por unanimidade. Assunto Adicional. Prorrogação dos projetos de pesquisa intitulados: 1) Novel Enablers for Cloud Slicing (NECOS), sob a coordenação da professora Sand Luz Corrêa, com vigência até 31/12/2020; 2) Modelo de Viabilidade de Sistemas de Inteligência de Negócio – VSM-BI, sob a coordenação do professor Eliomar Araújo de Lima, com vigência até 01/07/2022 e 3) Pesquisa e Desenvolvimento de Sistemas para Socialização de Estudos Sobre Qualidade de Vida – SSEQV, com vigência até 31/12/2020. Colocados em votação, os pareceres da Coordenadoria de Pesquisa são aprovados por unanimidade. Décimo Oitavo Assunto. A professora Diane Castonguay – Coordenadoria de Pesquisa informa que o professor Cedric Luiz de Carvalho solicita o cancelamento do Projeto de Pesquisa intitulado Integração Semântica de Aplicações Computacionais. A professora Diane explica que o projeto encontra-se disponível na plataforma antiga  do SAP e na Pró-Reitoria de Pesquisa e Inovação - PRPI, sendo assim, não será possível o seu cancelamento no sistema. A professora Diane Castonguay ressalta que o projeto não foi executado. Colocado em votação, o parecer da Coordenadoria de Pesquisa é aprovado por unanimidade. Décimo Nono Assunto. A professora Diane Castonguay – Coordenadoria de Pesquisa apresenta o Relatório final de pós-doutorado do professor Renato de Freitas Bulcão Neto, processo SEI nº  23070.100734/2017-16. Colocado em votação, o parecer da Coordenadoria de Pesquisa é aprovado por unanimidade. Vigésimo Assunto. A professora Diane Castonguay – Coordenadoria de Pesquisa apresenta o Relatório final de pós-doutorado do professor Rommel Melgaço Barbosa, processo SEI nº: 23070.100816/2017-61. Colocado em votação, o parecer da Coordenadoria de Pesquisa é aprovado por unanimidade. Vigésimo Primeiro Assunto. A professora Elisângela Silva Dias apresenta o pedido de Avaliação de Extraordinário Domínio de Conteúdo do aluno Leonardo Albuquerque Basilio na disciplina Banco de Dados. A professora declara que foi montada uma banca para avaliar o aluno composta pelos professores Edmundo Sérgio Spoto, Leonardo Andrade e Plínio de Sá Leitão Junior, sob presidência do primeiro. O aluno Leonardo Albuquerque Basilio obteve nota 9,2 na prova referente ao conteúdo da disciplina, sendo devidamente aprovado na disciplina Banco de Dados. Colocado em votação, o relato da professora Elisângela referente ao pedido do aluno é aprovado por unanimidade. Vigésimo Segundo Assunto. O professor Bruno Oliveira Silvestre informa a alteração realizada no Projeto Pedagógico do Curso de Ciência da Computação com relação às regras de estágio. Colocado em votação, o parecer do professor Bruno Oliveira Silvestre é aprovado por unanimidade. Vigésimo Terceiro Assunto. O professor Bruno Oliveira Silvestre apresenta o Novo Regulamento de Estágio do Curso de Ciência da Computação. Colocado em votação, o Novo Regulamento de Estágio do Curso de Ciência da Computação é aprovado por unanimidade. Vigésimo Quarto Assunto. Retirar de Pauta. Vigésimo Quinto Assunto. O Sr. Presidente ressalta que na 209ª Reunião Ordinária do CD realizada no dia 10 de agosto de 2018 foi apresentada a quantidade de vagas para afastamento de doutorado/pós-doutorado e de licença capacitação para 2019: a quantidade de vagas disponíveis para licença capacitação foi de 3 (três) vagas para 2019/01 e 3 (três) vagas para 2019/02, e a quantidade de vagas disponíveis para doutorado e pós-doutorado para 2019 foi de 8 (oito) vagas. O Sr. presidente apresenta a planilha com a previsão de afastamentos dos docentes do INF. O professor expõe uma previsão com a quantidade e o percentual de docentes afastados. O Cenário de 2020/1 apresentado foi de 12,5% de docentes afastados que equivalem a 9 (nove) docentes afastados. A previsão para 2020/2 foi de 12,5% de docentes afastados que equivalem a 9 (nove) docentes afastados. O cenário geral apresentado foi de 15% de docentes afastados que equivalem a 11 (onze) vagas para afastamento e de 10% de docentes afastados que equivalem a 07 (sete) vagas para afastamento. Em seguida, o Sr. presidente apresenta  a quantidade de vagas disponíveis para afastamento de doutorado/pós-doutorado em 2020 e de licença capacitação para 2020/1 e para 2020/2: 8 (oito) vagas para doutorado/pós-doutorado em 2020, 3 (três) vagas para licença capacitação para 2020/1 e 3 (três) vagas para licença capacitação para 2020/2. Vigésimo Sexto Assunto. Apreciação das intenções de afastamento para a realização de doutorado/pós-doutorado dos docentes para os semestres 2019/2 e 2020/1. O Sr. presidente comunica que os professores: Diane Castonguay, Iwens Gervásio Sene Júnior, Kleber Vieira Cardoso, Márcia Rodrigues Cappelle Santanas, Rogério Lopes Salvini e Sand Luz Corrêa protocolaram suas intenções de afastamento para 2020. A professora Diane Castonguay solicita afastamento para cursar pós-doutorado no período de 16/03/2020 a 15/03/2021 no COPPE/UFRJ. O professor Iwens Gervásio Sene Júnior solicita afastamento para cursar pós-doutorado no período de 27/01/2020 a 26/01/2021 na Lancaster – UK. O professor Kleber Vieira Cardoso solicita afastamento para cursar pós-doutorado no período de 06/01/2020 a 05/01/2021 na INRIA Saclay – lle de France / Paris – França. A professora Márcia Rodrigues Cappelle Santana solicita afastamento para cursar pós-doutorado no período de 03/03/2020 a 02/03/2021. O professor Rogério Lopes Salvini solicita afastamento para cursar pós-doutorado no período de 02/03/2020 a 02/03/2021 na Università Di Torino. A professora Sand Luz Corrêa solicita afastamento para cursar pós-doutorado no período de 06/01/2020 a 05/01/2021 na INRIA Saclay – lle de France / Paris – França. Colocado em votação, o parecer da direção referente às intenções de afastamentos é aprovado por unanimidade. Vigésimo Sétimo Assunto. A professora Telma Woerle de Lima Soares apresenta o parecer referente à solicitação de Licença para tratar de interesses particulares do professor Fabrízzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, processo nº 23070.008234/2019-95. Colocado em votação, o parecer da professora Telma Woerle de Lima Soares referente à solicitação do professor é aprovado por unanimidade. Vigésimo Oitavo Assunto. A professora Renata Dutra Braga apresenta o parecer referente ao pedido de Cessão para o Ministério da Saúde da  professora Juliana Pereira de Souza Zinader, processo nª 23070.006228/2019-01. Colocado em votação, o parecer da professora Renata é aprovado por unanimidade. Vigésimo Nono Assunto. A professora Telma Woerle de Lima Soares (membro da comissão) apresenta a proposta para as Pontuações Mínimas e Percentual Mínimo, conforme Resolução CD/INF nº. 03/2018. A professora apresenta a 	pontuação mínima para Avaliação Educativa do Radoc 2019 – Pontuação Acadêmica do docente (PAE) Docente 20 horas: PAE mínimo – 20 pontos; Pontuação Mínima para as Atividades de Produção (PAP) mínimo – 13 pontos; Pontuação Mínima para as Atividades Coletivas (PAC) mínimo – 5 pontos e percentual de 85%. Em seguida, a professora expõe a pontuação mínima para Avaliação Educativa do Radoc 2019 – Pontuação Acadêmica do docente (PAE) Docente 40 horas/DE: PAE mínimo – 150 pontos; Pontuação Mínima para as Atividades de Produção (PAP) mínimo – 90 pontos; Pontuação Mínima para as Atividades Coletivas (PAC) mínimo – 20 pontos e percentual de 85%. Colocada em votação, a proposta da comissão é aprovada com uma abstenção. Trigésimo Assunto. Retirado de Pauta. Trigésimo Primeiro Assunto. Retirado de Pauta. Trigésimo Segundo Assunto. Outros. Trigésimo Terceiro Assunto. Palavra livre aos Conselheiros. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu Carlene Soares de Oliveira Viana – Secretária Executiva do Instituto de Informática, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação.