 Ata da 172ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 20/05/2015, para tratar da seguinte pauta:. Apreciação da Ata da Reunião 171ª realizada dia 29/04/2015. Relatoria: Direção.. Aprovação ad referendum do Conselho Diretor do Instituto de Informática da indicação de alteração na composição do NDE do curso de Sistemas de Informação. Relatoria: Direção.. Aprovação ad referendum da indicação da professora Márcia Rodrigues Cappelle Santana, para assumir a Subcoordenação de Pesquisa do Instituto de Informática, e a aprovação ad referendum da nova composição da Comissão de Pesquisa e Pós-Graduação do INF.. Avaliação referente aos processos de estágio probatório dos professores: Adailton Ferreira de Aráujo. Relaroria: Juliano Lopes, Ana Claúdia Bastos Loureiro Monção. Relaroria: Rommel Melgaço, Leonardo Antônio Alves. Relatoria: Hugo Alexandre e Otávio Calaça Júnior. Relatoria: Humberto José Longo. . Apreciação dos processos de progressão por avaliação de desempenho dos professores: Kleber Vieira Cardoso - Classe C adjunto 3 para adjunto 4. Relatoria: Rommel Melgaço e Sérgio Teixeira de Carvalho - Classe C adjunto 1 para adjunto 2, proc. nº 23070.006146/2015-25. Relatoria: Professor Plínio.. Avaliação da direção da professora Telma Woerle de Lima Soares. Relatoria: Direção.. Apreciação do relatório do 2º semestre de 2012, 1º semestre de 2013 e do relatório final referente ao processo de afastamento do professor Dirson Santos de Campos para cursar doutorado na Universidade de Coimbra/Portugal no período de 11/08/2009 à 11/08/2012. Relatoria: Comissão de Pesquisa. . Apreciação do relatório final referente ao processo de afastamento do professor Wellington Santos Martins para cursar pós-doutorado na Universidade Federal de Minas Gerais, no período de 17/02/2014 à 16/02/2015.  Relatoria: Professora Deller.. Apreciação da solicitação da gravação e armazenamento em áudio das reuniões do CD. Solicitante: professor Daniel.. Apreciação da solicitação do registro nominal de qualquer votação realizada durante as reuniões. Solicitante: professor Daniel.. Outros. Às quatorze horas do dia vinte de maio de dois mil e quinze, na Sala 257 do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os integrantes do Conselho Diretor do INF, conforme listado a seguir: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão. Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho – Vice-Diretor do INF. Coordenadores dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Prof. Hebert Coelho da Silva, Engenharia de Software: Prof. Edmundo Sérgio Spoto - justificou ausência e Sistemas de Informação: Vinícius Sebba Patto -  ausente. Coordenadores dos Programas de Pós-Graduação Stricto Sensu: Mestrado em Ciência da Computação: Prof. Fábio Moreira Costa e Doutorado em Ciência da Computação: Profa. Diane Castonguay. Coordenadora de Pesquisa: Profa. Deller James Ferreira. Presidente da Comissão que Coordena as Atividades de Extensão: Prof. Marcelo Akira Inuzuka. Coordenadores de Estágios dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Profa. Taciana Novo Kudo, Engenharia de Software: Prof. Ricardo Couto Antunes da Rocha e Sistemas de Informação: Prof. Vinícius Cunha Martins Borges - justificou ausência. Presidentes dos Núcleos Docentes Estruturantes: Engenharia de Software: Prof. Fábio Nogueira de Lucena e Sistemas de Informação: Prof. Renato de Freitas Bulcão Neto. Coordenador Administrativo: Tec. Adm. Enio Perez Rodrigues Barbosa. Coordenador do Órgão Complementar da Unidade - APOEMA: Prof. Marcelo Ricardo Quinta. Representantes dos Docentes: Prof. Gustavo Teodoro Laureano, Profa. Márcia Rodrigues Cappelle Santana e Prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. Representantes Estudantis: Márcio Gabriel Queiroz Flores - ausente, Beatriz Nogueira Carvalho da Silveira - membro suplente do representante titular Patryck Peterson Costa Gratão e Dalmo Pires da Silva Neto - membro suplente do representante titular Thiago da Silva Fagundes. Representantes dos técnico-administrativos: Tec. Adm. Berenice Vieira da Silva e Tec. Adm. Afonso Ueslei da Fonseca - membro suplente do representante titular Tec. Adm. Flávio Geraldo Coelho Rocha. Primeiro Assunto. Em apreciação a ata da reunião 171ª realizada no dia 29/04/2015. Após discussão e colocada em votação, a ata é aprovada por unanimidade. Segundo Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor, da indicação de alteração na composição do NDE do curso de Sistemas de Informação, conforme descrito a seguir: Prof. Dr. Renato de Freitas Bulcão Neto – novo presidente; Prof. Me. Edison Andrade Martins Morais – novo membro; Profª. Drª. Luciana de Oliveira Berreta – continua membro; Prof. Me. Rubens de Castro Pereira – continua membro;  Prof. Dr. Vinícius da Cunha Martins Borges – continua membro; Prof. Dr. Vinícius Sebba Patto –  deixa a presidência e continua membro. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da indicação é ratificado por unanimidade. Terceiro Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor da indicação da professora Márcia Rodrigues Cappelle Santana, para assumir a Subcoordenação de Pesquisa do Instituto de Informática, e a aprovação ad referendum da nova composição da Comissão de Pesquisa e Pós-Graduação do INF. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocados em votação, os ads referendum da indicação são ratificados por unanimidade. Quarto Assunto. O professor Fábio Moreira – CAD apresenta o relato do professor Rommel Melgaço referente ao processo de estágio probatório da professora Ana Claúdia Bastos Loureiro Monção. Em seguida o professor Fábio relata o plano de trabalho da professora. Colocado em votação, o parecer favorável da CAD é aprovado por unanimidade. O professor Hugo Alexandre – CAD apresenta seu parecer referente ao processo de estágio probatório e o plano de trabalho do professor Leonardo Antônio Alves. Colocado em votação, o parecer favorável da CAD é aprovado por unanimidade. O professor Humberto José Longo apresenta seu parecer referente ao processo de estágio probatório e o plano de trabalho do professor  Otávio Calaça Júnior. Colocado em votação, o parecer favorável da CAD é aprovado por unanimidade. Quinto Assunto. O professor Fábio Moreira apresenta o relato do professor Rommel Melgaço referente ao processo de progressão por avaliação de desempenho do professor Kleber Vieira Cardoso – Classe C adjunto 3 para adjunto 4. Colocado em votação, o parecer favorável da CAD é aprovado por unanimidade. O Sr. presidente solicita autorização ao CD para incluir um assunto na pauta da reunião. O pedido é acatado pelos conselheiros. Assunto Adicional. O Sr. presidente procede à leitura da Avaliação da Direção do professor Sérgio Teixeira de Carvalho, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. Colocada em votação, a avaliação do professor é aprovada por unanimidade. O professor Plínio – CAD – apresenta seu parecer referente ao processo de progressão por avaliação de desempenho do professor Sérgio Teixeira de Carvalho – Classe C adjunto 1 para adjunto 2. Colocado em votação, o parecer favorável da CAD é aprovado por unanimidade. Sexto Assunto. O Sr. presidente procede à leitura da Avaliação da Direção da professora Telma Woerle de Lima Soares, sendo atribuída nota 10 à docente avaliada. Colocada em votação, a avaliação da professora é aprovada por unanimidade. Sétimo Assunto. Retirado de Pauta. O Sr. diretor informa que o professor Dirson Santos de Campos não enviou os relatórios referentes ao processo de afastamento para cursar doutorado, a serem apreciados na reunião. Oitavo Assunto. A professora Deller – Comissão de Pesquisa – apresenta o relato do professor Thierson referente ao relatório final do processo de afastamento do professor Wellington Santos Martins para cursar pós-doutorado na Universidade Federal de Minas Gerais, no período de 17/02/2014 à 16/02/2015.Colocado em votação, o parecer favorável da Comissão de Pesquisa é aprovado por unanimidade. Nono Assunto. O sr. presidente comunica que o professor Daniel solicita que as reuniões do CD sejam gravadas e armazenadas em áudio. Alguns professores se posicionaram sobre o assunto em questão. O Sr. presidente declara ser contrário a tal pedido, mesmo porque o professor solicitante não será convocado para as próximas reuniões do CD de acordo com a nova estrutura de composição do conselho diretor. Colocada em votação e discussão, a solicitação foi negada com o registro de 5 (cinco) votos favoráveis, 10 (dez) votos contrários e 2 (duas) abstenções. Décimo Assunto. O professor Daniel apresenta um pedido de registro nominal de qualquer votação realizada durante as reuniões. O Sr. presidente declara que presenciou apenas uma vez a votação nominal em uma reunião da EBSERH. Colocado em votação, o pedido foi negado com o registro de 17 (dezessete) votos contrários e 1 (uma) abstenção. O professor Juliano – CAD – apresenta seu relato referente ao processo de estágio probatório do professor Adailton Ferreira,  Colocado em votação, o parecer da CAD referente ao estágio probatório do professor é aprovado por unanimidade. Em seguida, o professor Juliano relata o plano de trabalho do professor Adailton. Colocado em votação, o parecer da CAD referente ao plano de trabalho do professor é aprovado por unanimidade. Outros. 1) O professor Sérgio declara que continuará fazendo informes nas reuniões do CD. O professor comunica que na próxima semana será realizado o Simpósio Brasileiro de Sistemas de Informação – SBSI, no período de 26 a 29 de maio. 2) O professor Sérgio comunica que vem trabalhando junto aos docentes efetivos ainda em estágio probatório, sobre todos as exigências constantes na Resolução CONSUNI nº 32/2013. Reuniões têm sido feitas com os respectivos docentes, sendo que a primeira foi no início do ano de 2014 na forma de um Workshop de Recepção, e outras foram realizadas, com ampla divulgação, durante as semanas de planejamento pedagógico. O professor expressa, ainda, preocupação com a conduta desses colegas quanto à observância da respectiva resolução. 3) O professor Sérgio comunica que os Núcleos Docentes Estruturantes – NDEs estão trabalhando nos novos projetos pedagógicos dos cursos de graduação do INF. 4) O professor Sérgio fala sobre uma forma de divulgar as decisões que são tomadas nas reuniões do conselho diretor. O Sr. presidente sugere que a minuta da ata seja divulgada na intranet – wiki. 4). Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Beatriz Nogueira Carvalho da Silveira Berenice Vieira Silva	 Dalmo Pires da Silva Neto	  Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Edmundo Sérgio Spoto	 Erika Morais Martins Coelho	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Fábio Moreira Costa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Gustavo Teodoro Laureano	 Hebert Coelho da Silva	 Marcelo Akira Inuzuka	 Marcelo Ricardo Quinta	 Plínio de Sá Leitão Júnior 	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Vinícius Cunha Martins Borges	 Vinícius Sebba Patto	