 Ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 04/03/2016, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da Ata da Reunião 181ª realizada dia 24/02/2016. Relatoria: Direção. Apreciação do recurso apresentado pelo aluno do Mestrado em Ciências da Computação Paulo Freire Sobrinho à solicitação de aproveitamento da prova de suficiência de Inglês. Relatora: Profa. Diane Cartonguay Às quinze horas e trinta minutos do dia quatro de março de dois mil e dezesseis, na Sala 257 do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os integrantes do Conselho Diretor do INF, conforme listado a seguir: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão. Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho – Vice-Diretor do INF. Coordenadores dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Profª Tacina Novo Kudo, Engenharia de Software: Cássio Leonardo Rodrigues e Sistemas de Informação: Vinícius Sebba Patto. Coordenadores dos Programas de Pós-Graduação Stricto Sensu: Mestrado em Ciência da Computação: Profª Telma Woerle de Lima Soares e Doutorado em Ciência da Computação: Profª. Diane Castonguay. Coordenadora de Pesquisa: Profª. Deller James Ferreira. Presidente da Comissão que Coordena as Atividades de Extensão: Prof. Marcelo Akira Inuzuka. Coordenadores de Estágios dos Cursos de Graduação: Ciência da Computação: Prof. Hebert Coelho da Silva, Engenharia de Software: Prof. Edmundo Sérgio Spoto (justificou) e Sistemas de Informação: Prof. Vinícius da Cunha Martins Borges. Presidentes dos Núcleos Docentes Estruturantes: Ciência da Computação: Prof. Thierson Couto Rosa, Engenharia de Software: Prof. Fábio Nogueira de Lucena e Sistemas de Informação: Prof. Renato de Freitas Bulcão Neto. Coordenador Administrativo: Tec. Adm. Enio Perez Rodrigues Barbosa. Coordenador do Órgão Complementar da Unidade - APOEMA: Prof. Marcelo Ricardo Quinta. Representantes dos Docentes: Prof. Gustavo Teodoro Laureano, Profª. Erika Morais Martins Coelho (membro suplente da professora titular Márcia Rodrigues Cappelle Santana)  e Prof. Plínio de Sá Leitão Júnior (justificou). Representantes Estudantis: Beatriz Nogueira Carvalho da Silveira (ausente) e Thiago da Silva Fagundes (ausente). Representantes dos técnico-administrativos: Tec. Adm. Berenice Vieira da Silva (ausente) e Tec. Adm. Flávio Geraldo Coelho Rocha (ausente). Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. Em apreciação a ata da 181ª reunião ordinária realizada no dia 24/02/2016. Colocada em votação, a ata é aprovada com uma abstenção. Segundo Assunto. A professora Diane Castonguay apresenta seu parecer referente ao pedido de recurso do aluno de mestrado em Ciência da Computação do Instituto de Informática, Paulo Freire Sobrinho. Ele solicita ao CD um parecer favorável sobre o recurso referente ao aproveitamento da nota da prova de suficiência em inglês da seleção de mestrado 2014/1, o qual foi rejeitado pela CPG, aprovando Parecer 08/2016 da profª Telma Woerle de Lima Soares: “Esta coordenação entende que cada processo seletivo é regido por edital específico o qual contém regras válidas para aquela determinada seleção. Nem o edital para ingresso em 2014/1 nem o edital para ingresso em 2015/1 preveram a possibilidade de aproveitamento de notas de provas de inglês obtidas em outros processos seletivos, ainda que do mesmo programa de mestrado. Ademais o aluno ao ingressar no curso, foi notificado do prazo para cumprir a atividade avaliativa de suficiência em língua.” Conforme o Artigo 3º da Resolução CPG Nº 03/2014 – O discente do PPGCC terá até duas oportunidades para realizar o Exame de Suficiência em Língua Estrangeira, as quais se darão apenas e tão somente nos momentos definidos nos parágrafos que se seguem: § 1º – A primeira oportunidade se dará como parte do processo seletivo, ainda na condição de candidato ao ingresso no Programa. § 2º – Para os discentes não aprovados na primeira oportunidade, o exame será oferecido novamente em data definida pelo PPGCC, antes da matrícula no terceiro semestre. Entende-se que a oportunidade referente ao paragrafo 1º, é a do processo seletivo na qual o aluno ingressou, no caso para 2015/1 e não para 2014/1 no qual o aluno não foi selecionado para ingressar no mestrado. Nesta oportunidade, o aluno obteve nota 5,5, insuficiente para aprovação. A oportunidade do paragrafo 2º, ocorreu no dia 07/12/2015. A professora Diane destaca que foi enviado um comunicado no dia 25 de agosto de 2015 alertando os discentes que não obtiveram nota suficiente no Exame de Suficiência em Língua Estrangeira do processo seletivo para 2015/1 e da obrigatoriedade do mesmo, sendo necessário uma nota igual ou superior a 6,0. No dia 01 de setembro de 2015, foi confirmado a data do Exame, no qual o aluno obteve nota 3,2. Após um pedido de revisão de prova deferido pela CPG, o aluno obteve nota 3,67, insuficiente para aprovação. A professora ressalta que nem o Edital de seleção para 2014/1, nem para 2015/1, previram a possibilidade de aproveitamento de notas do Exame de Inglês obtidas em outros processos seletivos, ainda que no mesmo programa de mestrado. Assim sendo, considerando que a prova da qual o aluno pede aproveitamento foi feita em momento não previsto na resolução, este parecer é favorável ao indeferimento da solicitação do aproveitamento do Exame de Suficiência em Inglês da seleção de mestrado 2014/1. O Sr. presidente passa a palavra ao professor Fábio Nogueira para que ele possa se posicionar em relação ao assunto. O professor esclarece que essa é a interpretação da lei ao pé da letra, pela letra, e ignora a intenção dela. A intenção é que o aluno possua o mínimo de habilidade com a língua e que para aferir esta habilidade, está sendo empregado o desempenho inferior à média definida. Contudo, o mesmo interessado, no mesmo exame, em realização recente, obteve nota superior ao mínimo desejado. Justamente esse fato justifica olharmos com atenção para o caso, sui generis. Não se trata de questionar o instrumento. Trata de que em uma execução é aprovado, com nota acima do mínimo esperado e, no outro, na sequência, reprovado. Essa situação não deixa claro se, de fato, ele não possui a habilidade mínima, a intenção da lei (resolução). Em tempo, tanto na reunião anterior como nessa, ninguém se posicionou esclarecendo essa questão, seja afirmando que não possui ou possui a habilidade mínima. Nenhum professor relatou dificuldades do estudante com a língua, nem o orientador se posicionou atestando a falta de habilidade com a língua. Dessa forma, fica a dúvida e não a certeza de que ele não possui tal habilidade. No caso de dúvida, como tomar decisão que prejudica o estudante e também o Instituto de Informática? Como uma resolução, quando aplicada, pode resultar em prejuízo para o INF, unidade para a qual foi feita e, nesse caso, também para a outra parte?A palavra é passada ao Sr. Kristiano Freire Sobrinho - advogado do aluno interessado. O Sr. Kristiano salienta que no Edital 002/2014 de ingresso em 2015/1 não havia em nenhum local a referência sobre a importância e a necessidade da nota do exame de suficiência em língua estrangeira que fosse maior ou igual a 6,0 (seis). Ele ressalta ainda que o Edital 002/2014, não previa em seu texto qualquer possibilidade, independente da nota, que o candidato deveria ter que fazer outra prova de inglês. Ele esclarece que o aluno Paulo cumpriu todas as exigências que estavam no Edital. A professora Erika salienta que todo processo seletivo de mestrado é regido por edital específico o qual contém regras válidas para aquela determinada seleção, regras essas que terão que ser cumpridas. Colocado em votação, o parecer pelo indeferimento da solicitação de aproveitamento do Exame de Suficiência em Inglês da Seleção de Mestrado 2014/1, obteve o registro de 6 (seis) votos favoráveis, 3 (três) votos contrários e 5 (cinco) abstenções. Os professores Cássio Leonardo Rodrigues, Deller James Ferreira, Gustavo Teodoro Laureano e Telma Woerle de Lima Soares se declaram impedidos de votar. O professor Fábio Nogueira declara que votou contrário ao parecer, pelo motivo que não ficou claro que o candidato não possui habilidades mínimas para ingressar no curso. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana – Secretária Executiva do Instituto de Informática, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação.  Beatriz Nogueira Carvalho da Silveira	 Berenice Vieira Silva	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Gustavo Teodoro Laureano	 Hebert Coelho da Silva	 Marcelo Akira Inuzuka	 Marcelo Ricardo Quinta	 Márcia Rodrigues Cappelle Santana	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Plínio de Sá Leitão Júnior	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Telma Woerle de Lima Soares	 Thiago da Silva Fagundes	 Thierson Couto Rosa	 Vinícius da Cunha Martins Borges	 Vinícius Sebba Patto			 