 Ata da 182ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 30/03/2016, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da Ata da Reunião Extraordinária realizada dia 04/03/2016. Relatoria: Direção. Apreciação do Ad Referendum do Conselho Diretor do INF, da indicação de inclusão de membros na composição da Comissão do NDE do curso de Sistemas de Informação: Profª. Ma. Ana Cláudia Bastos Loureiro Monção e Profª. Ma. Elisângela Silva Dias. Relatoria: Direção. Apreciação do Ad Referendum do Conselho Diretor do INF, do Projeto de Pesquisa intitulado: Estudo e Desenvolvimento de Algoritmos de Aprendizado de Máquina para Reconhecimento de Padrões, Tomada de Decisão e Mineração de Dados, sob a coordenação do professor Anderson da Silva Soares. Relatoria:  Professor Thierson. Apreciação do Ad Referendum do Conselho Diretor do INF, do Projeto de Pesquisa intitulado: Modelagem e Representação de Conhecimento para Algoritmos Bioinspirados, sob a coordenação da professora Telma Woerle de Lima Soares. Relatoria: Professor Thierson.  Apreciação do Ad Referendum do Conselho Diretor do INF, do Projeto de Pesquisa intitulado: UC-SPACE: User-Centric Programming of Smart Spaces Using Models@Runtime and Cloud-Enabled Mobile Devices and Applications, sob a coordenação do professor Fábio Moreira Costa. Relatoria: Direção. Apreciação do Ad Referendum do Conselho Diretor do INF do preenchimento da vaga decorrente da aposentadoria da professora Nilzete Olimpio Álvares, por meio do chamamento da candidata aprovada em 2º lugar - Nádia Félix Felipe da Silva no concurso da área de Sistemas de Informação - Dedicação Exclusiva.  Apreciação dos Planos de Ensino de disciplinas da graduação 2016/1. Relatoria: coordenadores dos cursos de graduação e vice-diretor. Apreciação da prorrogação do Projeto de Pesquisa intitulado: Computação de Alto Desempenho na Mineração de Grandes Bases de Dados, sob a coordenação do professor Wellington Santos Martins. Relatoria: professor Humberto. Apreciação dos Projetos de Pesquisa intitulados: 1) Estudo de Imagens Gigapixel, sob a coordenação da professora Cristiane Bastos Rocha Ferreira e 2) Gestão e Operação de Fábricas de Software, sob a coordenação do Prof. Juliano Lopes de Oliveira. Relatoria: Comissão de Pesquisa.  Apreciação do Relatório Final de Pós Doutorado do professor Kleber Vieira Cardoso, Processo 23070.015794/25014-9. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Avaliação da Direção referente aos processos de estágio probatório dos professores: Adailton Ferreira de Araújo, Jacson Rodrigues Barbosa, Marcelo Ricardo Quinta e Vinicius da Cunha Martins Borges. Avaliação da Direção referente aos processos de Progressão por Avaliação de Desempenho dos professores: Erika Morais Martins Coelho, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Rogério Lopes Salvini e Vinícius Sebba Patto. Relatoria: Direção.  Apreciação dos processos de estágio probatório dos professores: Elias Batista Ferreira, processo nº 23070.005008/2014-48. Relatoria: professor Humberto Longo; Marcelo Ricardo Quinta, processo nº 23070.004999/2014-41. Relatoria: professora Deller James Ferreira; Taciana Novo Kudo, processo nº 23070.013676/2014-49. Relatoria: professora Diane Castonguay; Leonardo Antônio Alves, processo nº 23070.005011/2014-61. Relatoria: professor Juliano Lopes de Oliveira e Rubens de Castro Pereira, processo nº 23070.004993/2014-74.  Apreciação dos processos de Promoção por Avaliação de Desempenho dos professores: Ana Claúdia Bastos Loureiro Monção, processo nº 23070.00741/2016-38. Relatoria: professor Rommel; Erika Morais Martins Coelho, processo nº 23070.001617/2016-90. Relatoria: professor: Humberto José Longo; Fernando Marques Federson, processo nº 23070.001182/2016-83. Relatoria: professor Fábio Nogueira; Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, processo nº 23070.001644/2016-62. Relatoria: professor Fábio Moreira; Rogério Lopes Salvini, processo nº 23070.001647/2016-04. Relatoria: João Carlos da Silva e Vinícius Sebba Patto, processo nº 23070.001648/2016-41. Relatoria: professor Plínio.  Apreciação da banca composta pelos professores Rita Maria da Silva Julia -  	FACOM/UFU, Edgar Afonso Lamounier Júnior - FEELT/UFU, Sibelius Lellis 	Vieira - PUC/GO, Juliano Lopes Oliveira - INF/UFG (presidente); Suplentes: 	Eduardo Simões Albuquerque - INF/UFG e Sandra Fabbri (UFSCar) para a 	compor a Comissão Especial de Avaliação para a promoção para a classe E - 	Titular dos professores Cedric Luiz de Carvalho e Fábio Nogueira de Lucena. 	Relatoria: Direção. Apreciação da direção dos professores Ronaldo Martins Costa, Gustavo Teodoro Laureano, Otávio Calaça Xavier, Alessandro Cruvinel Machado de Araújo. Relatoria: Direção.Apreciação do pedido de afastamento da servidora Mariana Soller Ramada para cursar doutorado no período de 22/08/2016 à 22/08/2019 na UFMS e UFG. Relatoria: professora Deller.Apreciação dos Relatórios e das Avaliações finais dos monitores referentes ao  	período 2015/2. Relatoria: Professora Elisângela. Às quatorze horas e trinta minutos do dia trinta de março de dois mil e dezesseis, na Sala 257 do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os integrantes do Conselho Diretor do INF, conforme listado a seguir: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão. Prof. Sergio Teixeira de Carvalho, Vice-Diretor do INF. Coordenadores dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Profª Tacina Novo Kudo, Engenharia de Software: Cássio Leonardo Rodrigues e Sistemas de Informação: Vinícius Sebba Patto. Coordenadores dos Programas de Pós-Graduação Stricto Sensu: Mestrado em Ciência da Computação: Profª Telma Woerle de Lima Soares e Doutorado em Ciência da Computação: Profª. Diane Castonguay. Coordenadora de Pesquisa: Profª. Deller James Ferreira. Presidente da Comissão que Coordena as Atividades de Extensão: Prof. Marcelo Akira Inuzuka. Coordenadores de Estágios dos Cursos de Graduação: Ciência da Computação: Prof. Hebert Coelho da Silva, Engenharia de Software: Prof. Edmundo Sérgio Spoto (justificou) e Sistemas de Informação: Prof. Vinícius da Cunha Martins Borges   Presidentes dos Núcleos Docentes Estruturantes: Ciência da Computação: Prof. Thierson Couto Rosa, Engenharia de Software: Prof. Fábio Nogueira de Lucena  e Sistemas de Informação: Prof. Renato de Freitas Bulcão Neto. Coordenador Administrativo: Tec. Adm. Enio Perez Rodrigues Barbosa. Coordenador do Órgão Complementar da Unidade - APOEMA: Prof. Marcelo Ricardo Quinta. Representantes dos Docentes: Prof. Gustavo Teodoro Laureano, Profª. Márcia Rodrigues Cappelle Santana e Prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. Representantes Estudantis: Beatriz Nogueira Carvalho da Silveira e Thiago da Silva Fagundes. Representantes dos técnico-administrativos: Tec. Adm. Berenice Vieira da Silva  e Tec. Adm. e Afonso Ueslei da Fonseca (ausente). Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. Em apreciação a ata da reunião extraordinária realizada no dia 04/03/2016. Colocada em votação, a ata é aprovada por unanimidade. Segundo Assunto. Em apreciação, a homologação do ad referendum do Conselho Diretor do INF da indicação de inclusão de membros na composição da Comissão do NDE do curso de Sistemas de Informação: Profª. Ma. Ana Cláudia Bastos Loureiro Monção e Profª. Dra. Elisângela Silva Dias. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Terceiro Assunto. O professor Thierson apresenta seu relato referente ao parecer do Projeto de Pesquisa intitulado: Estudo e Desenvolvimento de Algoritmos de Aprendizado de Máquina para Reconhecimento de Padrões, Tomada de Decisão e Mineração de Dados, sob a coordenação do professor Anderson da Silva Soares. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o parecer da comissão de pesquisa é aprovado por unanimidade. Quarto Assunto. O professor Thierson apresenta o seu relato referente ao parecer do Projeto de Pesquisa intitulado: Modelagem e Representação de Conhecimento para Algoritmos Bioinspirados, sob a coordenação da professora Telma Woerle de Lima Soares. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o parecer da comissão de pesquisa é aprovado por unanimidade. Quinto Assunto. A professora Márcia relata o parecer referente ao Projeto de Pesquisa intitulado: UC-SPACE: User-Centric Programming of Smart Spaces Using Models@Runtime and Cloud-Enabled Mobile Devices and Applications, sob a coordenação do professor Fábio Moreira Costa. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o parecer da comissão de pesquisa é aprovado por unanimidade. Sexto Assunto. Em apreciação, a homologação do ad referendum do preenchimento da vaga decorrente da aposentadoria da professora Nilzete Olimpio Álvares, por meio do chamamento da candidata aprovada em 2º lugar - Nádia Félix Felipe da Silva, no concurso da área de Sistemas de Informação - Dedicação Exclusiva. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Sétimo Assunto. A palavra é passada aos coordenadores dos cursos de graduação e vice-diretor para apresentação dos Planos de Ensino de disciplinas da graduação 2016/1. O professor Vinícius Sebba Patto – Coordenador do Curso Sistemas de Informação – informa que 5 (cinco) planos de ensino estão em aberto. A professora Taciana Novo Kudo – Coordenadora do Curso Ciência da Computação – declara que 4 (quatro) planos de ensino estão em aberto, mas que já entrou em contato com os professores sobre o assunto. O professor Cássio Leonardo Rodrigues – coordenador do Curso Engenharia de Software – declara que 2 (dois) planos de ensino encontram-se em aberto. O professor Sérgio apresenta os planos de ensino das disciplinas de serviços, ressaltando que 2 (dois) planos estão em aberto. O professor declara que irá ofertar 44 (quarenta e quatro) turmas para 13 cursos de graduação diferentes. O professor Sérgio sugere que os planos de ensino sejam aprovados condicionados à entrega dos demais planos que ficaram faltando. O sr. presidente estabelece o prazo para entrega dos planos até o dia 01/04/2016. Oitavo Assunto. A professora Deller apresenta o parecer do professor Humberto referente à prorrogação do Projeto de Pesquisa intitulado: Computação de Alto Desempenho na Mineração de Grandes Bases de Dados, sob a coordenação do professor Wellington Santos Martins. Colocado em votação, o parecer da comissão de pesquisa é aprovado por unanimidade. Nono Assunto.  A professora Diane – Comissão de Pesquisa –  relata o parecer referente ao Projeto de Pesquisa intitulado: Estudo de Imagens Gigapixel, sob a coordenação da professora Cristiane Bastos Rocha Ferreira. Em seguida, o professor Plínio apresenta o parecer referente ao projeto de pesquisa intitulado: Gestão e Operação de Fábricas de Software, sob a coordenação do Prof. Juliano Lopes de Oliveira. Colocados em votação, os pareceres da Comissão de Pesquisa são aprovados por unanimidade. Décimo Assunto. A professora Deller – Comissão de Pesquisa apresenta o Relatório Final de Pós Doutorado do professor Kleber Vieira Cardoso, Processo 23070.015794/25014-9. Colocado em votação, o parecer da Comissão de Pesquisa é aprovado por unanimidade. O Sr. presidente solicita inversão de assunto na pauta. Décimo Quinto Assunto. Em Apreciação a avaliação da direção dos professores: Ronaldo Martins Costa, Gustavo Teodoro Laureano, Otávio Calaça Xavier e Alessandro Cruvinel Machado de Araújo. O Sr. Presidente informa que procedeu a avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) aos docentes avaliados. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção é ratificada por unanimidade pelo Conselho. Décimo Primeiro Assunto. Em apreciação a Avaliação da Direção referente aos processos de estágio probatório dos professores: Adailton Ferreira de Araújo, Jacson Rodrigues Barbosa, Marcelo Ricardo Quinta e Vinícius da Cunha Martins Borges. O Sr. Presidente informa que procedeu a avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) aos docentes avaliados. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção foi ratificada por unanimidade pelo Conselho.  Em apreciação a Avaliação da Direção referente aos processos de Progressão por Avaliação de Desempenho dos professores: Erika Morais Martins Coelho, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Rogério Lopes Salvini e Vinícius Sebba Patto. O Sr. Presidente informa que procedeu a avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) aos docentes avaliados. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção foi ratificada por unanimidade pelo Conselho. Décimo Segundo Assunto. A professora Deller apresenta o parecer referente ao processo de estágio probatório e o plano de trabalho do professor Marcelo Ricardo Quinta, processo nº 23070.004999/2014-41. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. A professora Diane apresenta o parecer referente ao processo de estágio probatório e o plano de trabalho da professora Taciana Novo Kudo, processo nº 23070.013676/2014-49. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado com uma abstenção. O professor Juliano expõe o parecer referente ao processo de estágio probatório do professor Leonardo Antônio Alves, processo nº 23070.005011/2014-61. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. O professor Plínio apresenta o parecer referente ao processo de estágio probatório e o plano de trabalho do professor Rubens de Castro Pereira, processo nº 23070.004993/2014-74. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade.  Décimo Terceiro Assunto O professorPlínio relata o parecer do professor Rommel referente ao processo de Promoção por Avaliação de Desempenho da professora Ana Claúdia Bastos Loureiro Monção, processo nº 23070.00741/2016-38. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. O professor Fábio Nogueira relata o parecer referente ao  processo de Promoção por Avaliação de desempenho do professor Fernando Marques Federson, processo nº 23070.001182/2016-83. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. A professora Deller apresenta o parecer feito pelo professor João Carlos da Silva referente ao processo do professor Rogério Lopes Salvini, processo nº 23070.001647/2016-04. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade.  O professor Plínio relata seu parecer referente ao processo do professor Vinícius Sebba Patto, processo nº 23070.001648/2016-41. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade.  Décimo Quarto Assunto. O  Sr. presidente apresenta a banca composta pelos professores Rita Maria da Silva Julia - FACOM/UFU, Edgar Afonso Lamounier Júnior - FEELT/UFU, Sibelius Lellis Vieira - PUC/GO, Juliano Lopes Oliveira - INF/UFG (presidente); Suplentes: Eduardo Simões Albuquerque - INF/UFG e Sandra Fabbri (UFSCar) para a compor a Comissão Especial de Avaliação para a promoção para a classe E - Titular dos professores Cedric Luiz de Carvalho e Fábio Nogueira de Lucena. Colocada em votação, a composição da banca é aprovada por unanimidade.  Décimo Sexto Assunto. A professora Deller – Comissão de Pesquisa apresenta o pedido de afastamento da servidora Mariana Soller Ramada para cursar doutorado no período de 22/08/2016 à 22/08/2019 na UFMS e UFG. Colocado em votação, o parecer da Comissão é aprovado com uma abstenção. Décimo Sétimo Assunto. A Professora Elisângela – Coordenadora de Monitoria – apresenta os Relatórios e as Avaliações finais dos monitores referentes ao período 2015/2. Ela informa que neste período a monitoria obteve 25 (vinte e cinco) monitores remunerados e 3 (três) monitores voluntários, com o aproveitamento de todos na monitoria. Os professores orientadores e monitores destacaram alguns pontos positivos: auxilio de alunos de baixo rendimento; interação com os outros alunos do INF; revisão do conteúdo; aprofundamento da aprendizagem da disciplina; melhor atendimento da dinâmica do ensino em docência; incentivo ao aluno para seguir a carreira acadêmica; contagem de pontos para o processo seletivo do mestrado; melhora na didática de ensino aos outros estudantes; aumento da capacidade de interação e oratória e boa condução da coordenação de monitoria. O professores destacaram alguns pontos negativos: baixa assiduidade dos alunos; falta de interesse dos alunos; alguns alunos não sabem nem formular suas dúvidas; falta de acompanhamento do professor; dificuldade em contatar o monitor; recondução do monitor; falta de flexibilidade dos horários da monitoria e falta de um gerenciamento automático da monitoria. Foram apresentadas algumas sugestões: buscar formas de incentivar a procura pela monitoria; a presença de um repositório para que a contribuição de cada monitor ficasse à disposição do próximo, otimizando a elaboração de materiais; ampliar o incentivo através de bolsas; maior integração entre a disciplina e a monitoria; ter um sistema para que o aluno possa fazer o agendamento do atendimento, evitando que o monitor fique ocioso, dando-lhe flexibilidade de horário; criar um sistema para o gerenciamento automático da monitoria e avaliar a produtividade dos monitores quanto ao atendimento a alunos. O Sr. presidente solicita autorização para incluir um assunto na pauta. O pedido é acatado pelos conselheiros. Assunto Adicional. O professor Marcelo Akira fala sobre a Realização do Congresso Nacional dos Estudantes de Computação junto com o ERIGO/FGSL 2016. Ele declara que foi realizado um fórum para discutir o assunto. O professor Marcelo comunica que o representante estudantil Thiago da Silva Fagundes é o novo presidente do DRACO.      O professor Marcelo propõe que seja realizada uma semana de Computação em conjunto com o Evento. Ao invés de  aulas regulares, seriam proporcionados minicursos e palestras, durante o horário de aula, no sentido de garantir a participação efetiva de professores e alunos no evento. Será avaliado a possibilidade de realização do JOPINF (Seminário da Pós-Graduação, onde alunos de mestrado e doutorado apresentam trabalhos). O Sr. presidente sugere que seja elaborado um projeto do evento para os professores analisarem.  O professor Marcelo Akira propõe a apresentação de uma carta de intenção de apoio ao evento. O objetivo da carta é definir um comitê, com definição de responsabilidades, de entidades dispostas a colaborar com a realização do evento ENECOMP/FGSL/ERIGO. As entidades que assinarão a carta são: INF/UFG; DRACO/INF/UFG; Secretaria Regional da SBC; ENEC; FGSL. Colocada em  votação, a carta de intenção da realização do evento é aprovada com 1 abstenção. O Sr. presidente solicita autorização ao CD para incluir um assunto na pauta. O pedido é acatado pelos conselheiros. Assunto Adicional. 1) Apreciação do Projeto de Extensão intitulado: XV Congresso Brasileiro de Informática em Saúde, sob a coordenação da professora Juliana Pereira de Souza Zinader Colocado em votação, o projeto de extensão é aprovado por  unanimidade. 2) Apreciação do Projeto de Extensão intitulado: Observatório das Redes Sociais On-line, sob a coordenação da professora Deborah Silva Alves Fernandes. Colocado em votação, o projeto de extensão é aprovado por  unanimidade. Outros: 1) O professor Sérgio comunica que foi realizada uma reunião no dia 29/03/2016 com os professores novatos que ingressaram no INF recentemente, na qual foram abordados assuntos como: Estágio probatório; Progressão; Avaliação dos cursos do INF pelo MEC e Atividades de ensino. 2) O professor ressalta também a contratação do professor Eliomar Araújo de Lima, aprovado no Concurso Público para professor efetivo do INF na área de Sistemas de Informação – DE. 3) O professor Sérgio informa que na próxima semana será realizada uma recepção aos calouros do INF promovida pelo DRACO. 4) Por fim, o professor  solicita que seja esclarecido aos alunos na primeira semana de aulas, que eles poderão efetuar o cancelamento de disciplinas no sistema, dentro do prazo que consta no calendário acadêmico. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana – Secretária Executiva do Instituto de Informática, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Afonso Ueslei da Fonseca	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Beatriz Nogueira Carvalho da Silveira	 Dalmo Pires da Silva Neto	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Edmundo Sérgio Spoto	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Marcelo Akira Inuzuka	 Marcelo Ricardo Quinta	 Márcia Rodrigues Cappelle Santana	 Plínio de Sá Leitão Júnior	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Telma Woerle de Lima Soares	 Thierson Couto Rosa	 Vinícius da Cunha Martins Borges	 Vinícius Sebba Patto			 