 Ata da 159ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 26/03/2014, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da ata da 158ª reunião ordinária realizada dia 27/02/2014. Relatoria: Direção. Apreciação dos critérios de afastamento para qualificação. Relatoria: Direção. Apreciação das avaliações da Direção dos docentes: André Luiz Moura, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi,  Celso Gonçalves Camilo Júnior, Fábio Moreira Costa, Fernando Marques Federson, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Marcia Rodrigues Cappele Santana, Vagner José do Sacramento Rodrigues,  Wanderley de Souza Alencar. Relatoria: Direção. Avaliação dos processos de progressão horizontal dos professores: André Luiz Moura-Classe C do nível 2 para o nível 3; Auri Marcelo Rizzo Vincenzi -Classe C do nível 3 para o nível 4; Celso Gonçalves Camilo Júnior-Classe C do nível 2 para o nível 3; Fábio Moreira Costa-Classe D do nível 2 para o nível 3; Hugo Alexandre Dantas do Nascimento-Classe D do nível 1 para o nível 2; Marcia Rodrigues Cappele Santana-Classe B nível 1 para nível 2; Vagner José do Sacramento Rodrigues-Classe C do nível 3 para o nível 4; Wanderley de Souza Alencar-Classe B nível 1 para nível 2. Relatoria: CAD.  Apreciação do processo de estágio probatório do professor Hebert Coelho da Silva. Relatoria CAD. Aprovação ad referendum da prorrogação dos Projetos de Pesquisa, sob a coordenação dos Professores: Anderson da Silva Soares, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Erika Morais Martins Coelho, Humberto José Longo, Kleber Vieira Cardoso, Renato de Freitas Bulcão Neto e Wellington Santos Martins.  Aprovação ad referendum do Projeto de Pesquisa Intitulado: Estudo e Engenharia Reversa no Centro Tecnológico de Software do INF/UFG, sob a coordenação da professora Taciana Novo Kudo. Relatoria: Diretoria. Definição de novos coordenadores de TCC dos cursos Ciência da Computação e Sistemas de Informação. Relatoria: Direção. Definição de novos membros para a Comissão de Pesquisa do INF. Relatoria: Presidente da CPG. Definição de membros do NDE do curso de Ciências da Computação. Relatoria: Prof. Direção. Processo eleitoral para representação estudantil junto ao CD. Relatoria: Alexandre Vilas Boas. Informes a respeito do reconhecimento do curso de Sistemas de Informação. Relatoria: Prof. Vinícius Sebba Pato. Outros. Às quatorze horas do dia vinte e seis de março de dois mil e quatorze, no auditório do Instituto de Matemática e Estatística da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores do Instituto de Informática a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do INF: Eduardo Simões de Albuquerque, na qualidade de presidente da sessão, Adailton Ferreira de Araújo, Alessandro Cruvinel Machado, Ana Claudia Bastos Loureiro Monção, Ana Paula Laboissière Ambrósio, André Luiz Moura, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniel Lima Ventura, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Dianne Dias Silva, Dirson Santos de Campos, Edison Andrade Martins Morais, Edmundo Sérgio Spoto, Elias Batista Ferreira, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Fernando Marques Federson, Gustavo Teodoro Laureano, Hebert Coelho da Silva, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, Iwens Gervársio Sene Júnior, Jacson Rodrigues Barbosa,  João Carlos da Silva,  Kleber Vieira Cardoso, Leonardo Antônio Alves, Marcelo Akira Inuzuka, Marcelo Ricardo Quinta, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini, Rommel Melgaço Barbosa, Ronaldo Martins da Costa, Rubens de Castro Pereira, Sand Luz Corrêa, Sérgio Teixeira de Carvalho, Taciana Novo Kudo, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Valdemar Vicente Graciano Neto, Vinícius da Cunha Martins Borges, Vinícius Sebba Patto e Walison Cavalcanti Moreira. Presente os representantes dos técnicos administrativos: Enio Perez Rodrigues Barbosa, Danielle Gomes Pereira e Mirian Castro Portilho Dias Amorim. Presente também o representante estudantil Pedro Felipe  Gomes Tales. Encontra-se em licença maternidade, a professora Érika Morais Martins Coelho. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria nº 0945/2013, Elisângela Silva Dias, conforme Portaria nº 0916/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria nº 2429/2012, Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria nº 3407/2010, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, conforme Portaria nº 0915/2013 e Wanderley de Souza Alencar, conforme Portaria nº 1558/2013. Encontram-se em afastamento para pós-Doutorado, os professores: Anderson da Silva Soares, conforme Portaria nº 4306/2013, Fabrizzio A Alves de Melo Nunes Soares, conforme Portaria nº 5506/2013, Telma Woerle de Lima Soares, conforme Portaria nº 2871/2013 e Wellington Santos Martins, conforme Portaria nº 6235/2013. Encontram-se em afastamento para capacitação os professores Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, conforme Portaria nº 0242/2014 e Juliano Lopes de Oliveira, conforme Portaria nº 0241/2014. Justificaram ausência os docentes: Gilmar Ferreira Arantes, Leandro Luís Galdino de Oliveira e William Divino Ferreira  Ausentes os docentes: Adriana Silveira de Souza, Diego Américo Guedes, Hailton David Lemos, Leizer de Lima Pinto, Lucas de Almeida Ribeiro, Mariana Soller Ramada, Otávio Calaça Xavier, Ronaldo Lopes de Oliveira, Ronen Rodrigues Silva Filho e Sandino Barros Jardim. Ausentes também os representantes dos técnicos administrativos: Berenice Vieira Silva, Bruno Ferreira Machado e Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão e os representantes estudantis: Alexandre Cotrim Vilas Boas, Elisângela Silva Dias, Henrique Cardoso de Faria, Iasmin Cruz Ribeiro, Valéria Maria Rosa e Victor Eduardo Oliveira Santos. Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. Colocada em votação, a ata da 158ª reunião ordinária do CD realizada dia 27/02/2014 é aprovada por unanimidade. Segundo Assunto. O Sr. presidente informa que foi elaborada uma proposta pela comissão para apreciação dos critérios de afastamento para qualificação. Ele comunica que alguns professores enviaram sugestões de alterações no texto da proposta da comissão via moodle. O sr. presidente sugere que seja enumerada a seção do anexo da proposta da comissão. Colocada em votação, a enumeração da seção do texto da proposta é aprovada com o registro de 2 (duas) abstenções. Ele apresenta o primeiro item da proposta da comissão: 1º Item: Processo para Solicitação de Afastamentos para Doutorado, Pós-Doutorado e Capacitação. Colocada em votação, a manutenção da forma original do texto da proposta é aprovada  com 2 abstenções. O sr. presidente expõe o 2º Item da resolução: Afastamento para Capacitação após Quinquênio de Exercício. Ele informa que as solicitações de tais afastamentos só serão aprovadas pelo Conselho Diretor se forem exercidas fora do semestre letivo. Tais solicitações podem ser requisitadas em qualquer época, resguardados os prazos exigidos pela universidade, e não serão submetidas às etapas do processo disciplinados pelo restante deste regulamento. O Sr. presidente coloca em votação a proposta do respectivo item elaborada pela comissão. A proposta é aprovada com o registro de 28 favoráveis e 6 votos contrários. Os professores Renato de Freitas Bulcão Neto e Daniel Lima Ventura apresentam uma sugestão: Retirar da Redação do Texto as palavras completamente e nos meses de dezembro a fevereiro, e no mês de julho. Colocada em votação, a sugestão dos professores é aprovada com o registro de 24 Favoráveis, 5 votos contrários e  9 abstenções. 3º Item: Visão Geral das Etapas do Processo para Demais Afastamentos. Colocada em votação, a proposta elaborada nos moldes sugeridos pela comissão, é aprovada com o registro de 36 votos favoráveis e 5 abstenções. 4º Item - Etapa 1: Definição da Oferta de Vagas para Afastamentos. O Sr. presidente comunica  que semestralmente, a direção do INF se reúne com a comissão de graduação e com a coordenação da pós-graduação para definir a oferta de vagas para afastamentos para o semestre que iniciará um ano após a definição da oferta. Colocada em votação, a proposta da comissão é aprovada com  o registro de 39 votos favoráveis e 4 abstenções. 5º Item – Etapa 2: Submissão das Declarações de Intenções de Afastamentos. Antes da primeira reunião do CD de cada semestre letivo, todos os professores interessados em solicitar afastamentos iniciados nos dois próximos semestres letivos, deverão preencher o formulário de Declaração de Intenção de Afastamento e entregar à secretaria do INF, informando o tipo de afastamento pretendido e o semestre letivo de início do afastamento. Na primeira reunião do CD do semestre, a direção deverá relatar todas as intenções de afastamentos submetidas. As submissões das intenções devem ser feitas com 1 ou 2 semestres de antecedência, no máximo. Colocada em votação, a alteração do texto é aprovada com o registro de 39 votos favoráveis e 4 abstenções.6º Item - Etapa 3: Aplicação da Prioridade por Afastamentos. O sr. presidente sugere que seja feita uma alteração no seguinte texto: Após a primeira reunião do CD de cada semestre letivo, a direção irá gerar a lista de todos os afastamentos cabíveis de aprovação para o semestre seguinte. Onde sê lê: primeira reunião do CD, leia-se primeira reunião ordinária do CD. Colocada em votação, a alteração do texto é aprovada com o registro de 36 votos favoráveis e 4 abstenções. 7º Item: Fila de Prioridade para Afastamentos: O Sr. presidente comunica que o  respectivo item será apreciado na próxima reunião extraordinária do CD. 8º Item – Etapa 4: Envio de Processo para a PRPPG. O docente na lista de intenções aceitas deverá oficializar o pedido de afastamento, criando um processo na PRPPG, seguindo os prazos e requisitos necessários. Colocada em votação, a alteração do texto é aprovada com o registro de 34 votos favoráveis e 4 abstenções. 9º Item - Etapa 5: Avaliação do Processo no INF.  O Sr. presidente comunica que a comissão de pesquisa deverá analisar o processo do pedido de afastamento e emitir um relatório com um parecer recomendando a aprovação ou não do pedido. Colocada em votação, a proposta é aprovada com 36 votos favoráveis e 1 abstenção. 10º Item - Etapa 6: Aprovação Oficial do Pedido de Afastamento. Colocada em votação, a sugestão da comissão é aprovada com o registro de 40 votos favoráveis e 2 abstenções. Tendo em vista o adiantado da hora, o Sr. presidente informa ao conselho que a reunião será encerrada e que será convocada reunião extraordinária na próxima quarta-feira a fim de concluir a apreciação dos critérios de afastamentos e dos demais itens de pauta não apreciados. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Adailton Ferreira de Araújo                       Alessandro Cruvinel Machado	  Ana Cláudia Bastos Loureiro Monção       Ana Paula Laboissière Ambrósio	  André Luiz Moura	 Berenice Vieira Silva	 Bruno Oliveira Silvestre                             Cássio Leonardo Rodrigues	  Celso Gonçalves Camilo Júnior	 Cristiane Bastos Ferreira	  Daniel Lima Ventura	 Danielle Gomes Pereira	  Deller James Ferreira                                 Diane Castonguay	 Dianne Dias Silva                                      Dirson Santos de Campos                          Edison Andrade Martins Morais	  Edmundo Sérgio Spoto	  Eduardo Simões de Albuquerque	 Elias Batista Ferreira	 Enio Perez Rodrigues Barbosa                  Fábio Moreira Costa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Gilmar Ferreira Arantes	 Gustavo Teodoro Laureano                       Hebert Coelho da Silva                              Hugo Alexandre D. Do Nascimento          Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Júnior	 Jacson Rodrigues Barbosa                         Kleber Vieira Cardoso	 Leandro Luís Galdino de Oliveira	 Leonardo Andrade	 Marcelo Akira Inuzuka                               Marcelo Ricardo Quinta                             Nilzete Olímpio Álvares	 Mirian Castro Portilho Dias Amorim	  Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Ricardo Couto Antunes da Rocha              Rogério Lopes Salvini	 Rommel Melgaço Barbosa	 Rubens de Castro Pereira                           Sand Luz Corrêa	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	  Thierson Couto Rosa	 Vagner José do Sacramento Rodrigues     Victor Eduardo Oliveira Santos	 Walison Cavalcanti Moreira                     