 Ata da 166ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 22/10/2014, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da ata da reunião 165ª realizada dia 24/09/2014. Relatoria: Direção. Apreciação dos planos de trabalho 2014 dos professores: Ana Cláudia Bastos Loureiro Monção e Taciana Novo Kudo - Relatoria: profa. Cristiane. Adailton Ferreira de Araújo e Otávio Calaça Xavier - Relatoria: profa. Nilzete. Rubens de Castro Pereira e Valdemar Vicente Graciano Neto - Relatoria: prof. Juliano. Alessandro Machado Cruvinel de Araújo, Gilmar Ferreira Arantes e Marcelo Ricardo Quinta - Relatoria: prof. Humberto. Elias Batista Ferreira, Jacson Rodrigues Barbosa e Leonardo Antônio Alves - Relatoria: prof. Ricardo. Apreciação da aprovação Ad Referendum do Conselho Diretor do Relatório Semestral e Final de Pós-Graduação da profª. Márcia Rodrigues Cappelle Santana - Processo Nº 23070.00763/2013-55. Relatoria: Direção. Apreciação da aprovação Ad Referendum do RADOC parcial 2014 do prof. Wellington Santos Martins. Relatoria: Direção.  Apreciação da Avaliação da Direção do prof. Wellington Santos Martins. Relatoria: Direção. Apreciação dos processos de promoção por avaliação de desempenho: Processo Nº 23070.007699/2013-33 - Adriana Silveira de Souza  - Relatoria: Prof. Hugo - CAD. Processo Nº 23070.015508/2014-98 - Wellington Santos Martins - Nível 3 para Nível 4 da Classe C - Relatoria prof. Fábio Nogueira de Lucena - CAD. Apreciação do Relatório Semestral de Pós-Graduação da profa. Luciana de Oliveira Berreta - Processo Nº 23070.01143/2010-51. Relatoria: prof. Daniel. Apreciação do mérito científico do pedido de afastamento para cursar Doutorado do prof. Valdemar Vicente Graciano Neto. Relatoria: prof. Fábio Moreira - Comissão de Pesquisa. Apreciação do pedido de afastamento para cursar Doutorado do prof. Valdemar Vicente Graciano Neto. Relatoria: Direção.  Apreciação da prorrogação do afastamento para Doutorado da profa. Lenice Miranda   Alves. Relatoria: profa. Diane -  Comissão de Pesquisa. Indicação do programa de pós-graduação que representará o INF Câmara Regional de Pesquisa e Pós-Graduação de Goiânia. Relatoria: Direção.Apreciação do pedido de licença para capacitação do prof. Ricardo Couto Antunes da Rocha. Relatoria: prof. JulianoDefinição de membros da comissão de revalidação de diplomas. Relatoria: Direção.Definição do prazo para entrega de processos para análise pela Comissão de Pesquisa. 	  Relatoria: profa. Deller  - Presidente da Comissão de Pesquisa. Apreciação da prorrogação da validade do concurso da área de Fundamentos de Engenharia de Software - Dedicação Exclusiva - Processo Nº 23070.010459/2013-16. Relatoria: Direção. Aprovação do projeto de extensão "30 anos do Curso de Ciência da Computação na UFG", sob a coordenação do professor Marcelo Ricardo Quinta. Relatoria: Prof. Marcelo Akira. Apreciação da definição da composição do CD. Relatoria: Direção.Outros. Às quatorze horas e quarenta minutos do dia vinte e dois de outubro de dois mil e quatorze, no miniauditório do Instituto de Física da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão, Adailton Ferreira de Araújo, Alessandro Cruvinel Machado de Araújo, Anderson da Silva Soares, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Celso Camilo Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniel Lima Ventura, Diane Castonguay, Edmundo Sérgio Spoto, Erika Morais Martins Coelho, Fábio Moreira Costa, Fernando Marques Federson, Gustavo Teodoro Laureano, Hebert Coelho da Silva,  Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leonardo Andrade Ribeiro, Luciana de Oliveira Berretta, Marcelo Akira Inuzuka, Marcelo Ricardo Quinta, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rubens de Castro Pereira, Sand Luz Corrêa, Sérgio Teixeira de Carvalho, Thierson Couto Rosa, Vinícius da Cunha Martins Borges, e Vinícius Sebba Patto. Presentes também os professores substitutos: Dianne Dias Silva, e Ronen Rodrigues Silva Filho. Presentes também os representantes dos técnicos administrativos: Berenice Vieira Silva, Danielle Gomes Pereira, Enio Perez Rodrigues Barbosa, e Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão. Encontra-se em licença maternidade a professora Telma Woerle de Lima Soares. Encontra-se em afastamento para  assuntos particulares o professor Vagner José do Sacramento Rodrigues, conforme Portaria Nº 3616/2014. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria Nº 0945/2013, Elisângela Silva Dias, conforme Portaria Nº 0916/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria Nº 2429/2012 e Wanderley de Souza Alencar, conforme Portaria Nº 1558/2013. Encontram-se em afastamento para Pós-Doutorado, os professores: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, conforme Portaria Nº 2784/2014, Fabrizzio A. Alves de Melo Nunes Soares, conforme Portaria Nº 5506/2013, João Carlos da Silva, conforme Portaria Nº 3034/2014, Leizer de Lima Pinto, conforme Portaria Nº 3631/2014, Rogério Lopes Salvini, conforme Portaria Nº 0158/2014, Ronaldo Martins da Costa, conforme Portaria Nº 2313/2014, e Wellington Santos Martins, conforme Portaria Nº 6235/2013. Justificaram ausência os professores: Ana Claudia Bastos Loureiro Monção, Ana Paula Laboissière Ambrósio, André Luiz Moura, Deller James Ferreira, Edison Andrade Martins Morais, Elias Batista Ferreira, Fábio Nogueira de Lucena, Gilmar Ferreira Arantes, Jacson Rodrigues Barbosa, Juliana Pereira de Souza, Leonardo Antônio Alves, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leonardo Teixeira Queiroz, Plínio de Sá Leitão Júnior, Renato de Freitas Bulcão Neto, Taciana Novo Kudo, Valdemar Vicente Graciano Neto, e William Divino Ferreira. Justificou ausência o professor substituto Leonardo Afonso Amorim. Também justificou ausência a servidora técnica administrativa Mirian Castro Portilho Dias Amorim. Ausentes os docentes: Adriana Silveira de Souza, Dirson Santos de Campos, Otávio Calaça Xavier, Rommel Melgaço Barbosa, Ronaldo Lopes de Oliveira e Walison Cavalcanti Moreira. Ausentes também os professores substitutos: Diego Américo Guedes, Hailton David Lemos, Lucas de Almeida Ribeiro, e Tiago Levergger Piccirilli. Ausente também o técnico administrativo: Bruno Ferreira Machado. Primeiro Assunto. Em apreciação a ata da reunião 165ª realizada no dia 24/09/2014. O Sr. Presidente informa que após o envio da ata para apreciação dos conselheiros, o prof. Daniel Lima Ventura fez a solicitação de alguns ajustes na ata, e assim a nova proposta de redação da ata é apresentada pelo Sr. Presidente. Após discussão, colocada em votação, a ata retificada com as modificações foi aprovada com o registro de 1 (uma) abstenção. Segundo Assunto. Em apreciação os planos de trabalho 2014 dos professores em estágio probatório. O Sr. Presidente passa a palavra aos relatores para apresentação dos pareceres. A profª. Cristiane relata sobre o plano de trabalho da profª. Ana Cláudia Bastos Loureiro Monção, e comenta sobre algumas observações e solicitações de correções. Em discussão, em votação o plano de trabalho da profª. Ana Cláudia foi aprovado por unanimidade. Na sequência a profª. Cristiane relata sobre o plano de trabalho da profaª. Taciana Novo Kudo. Após discussão, em votação, o plano de trabalho da profª. Taciana é aprovado por unanimidade. Em seguida, a profª. Nilzete relata sobre o plano de trabalho dos professores Adailton Ferreira de Araújo e Otávio Calaça Xavier, e comenta sobre alguns erros no plano, que continham atividades de orientação de alunos não vinculados à UFG. A profª. Nilzete informou que solicitou que essas correções fossem contempladas. Após discussão, em votação os planos de trabalho dos professores Adailton e Otávio foram aprovados por unanimidade. O prof. Juliano relata sobre os planos de trabalho dos professores Rubens de Castro Pereira e Valdemar Vicente Graciano Neto. Após discussão, em votação, os planos de trabalho dos professores Rubens e Valdemar foram aprovados por unanimidade. O prof. Humberto apresenta os pareceres dos planos de trabalho dos professores Alessandro Machado Cruvinel de Araújo, Gilmar Ferreira Arantes e Marcelo Ricardo Quinta. Colocado em votação, os planos de trabalho dos professores Alessandro, Gilmar e Marcelo Ricardo Quinta foram aprovados por unanimidade. O prof. Ricardo apresenta os pareceres dos planos de trabalho dos professores Elias Batista Ferreira, Jacson Rodrigues Barbosa e Leonardo Antônio Alves. Após discussão, em votação os planos de trabalho dos professores Elias, Jacson e Leonardo foram aprovados por unanimidade. Terceiro Assunto. Em apreciação a aprovação Ad Referendum do Conselho Diretor do Relatório Semestral e Final de Pós-Graduação da profª. Márcia Rodrigues Cappelle Santana. Após discussão, em apreciação, o Ad Referendum foi ratificado por unanimidade. Quarto Assunto. Em apreciação a aprovação Ad Referendum do RADOC parcial 2014 do prof. Wellington Santos Martins. Após discussão, em votação, o Ad Referendum foi ratificado por unanimidade. Quinto Assunto. Em apreciação, a avaliação da Direção do prof. Wellington Santos Martins. Após discussão, em votação, a avaliação foi aprovada por unanimidade. Sexto Assunto. Em apreciação o processo de promoção por avaliação de desempenho da profª. Adriana Silveira de Souza. O prof. Hugo – CAD, informa que a profª. Adriana não encaminhou a planilha com as informações necessárias, logo, o processo não pode ser avaliado, logo, a apreciação é retirada de pauta. Em apreciação o processo de promoção por avaliação de desempenho do prof. Wellington Santos Martins. O Sr. Presidente informa que o prof. Fábio Nogueira – CAD, que está em ausência justificada, encaminhou o parecer à Direção para relato. Na sequência, o Sr. Presidente procede a leitura do parecer da CAD que é favorável à promoção do prof. Wellington. Após discussão, em votação, a promoção do prof. Wellington foi aprovada por unanimidade. Sétimo Assunto. Em apreciação o Relatório Semestral de Pós-Graduação da profª. Luciana de Oliveira Berreta. O Sr. Presidente passa a palavra para o prof. Daniel para relato. O prof. Daniel apresenta o parecer favorável à aprovação do relatório. Após discussão, em votação, o relatório foi aprovado por unanimidade. Oitavo Assunto. Em apreciação o mérito científico do pedido de afastamento para cursar Doutorado do prof. Valdemar Vicente Graciano Neto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Fábio Moreira – Comissão de Pesquisa -  para apresentação do parecer. O prof. Fábio Moreira apresenta o parecer favorável quanto a aprovação do mérito científico. Após discussão, em votação, o parecer é aprovado por unanimidade. Nono Assunto. Em apreciação, o pedido de afastamento para cursar Doutorado do prof. Valdemar Vicente Graciano Neto.  O Sr. Presidente informa que a solicitação está na cota de afastamento aprovada. Após discussão, em votação, a solicitação foi aprovada por unanimidade. Décimo Assunto. Em apreciação, a solicitação de prorrogação do afastamento para Doutorado da profª. Lenice Miranda Alves. O Sr. Presidente passa a palavra à profª. Diane – Comissão de Pesquisa – para relato. A profª. Diane apresenta o parecer favorável à prorrogação do afastamento. Após discussão, em votação, o parecer favorável à prorrogação do afastamento da profª. Lenice Miranda Alves foi aprovado por unanimidade. Décimo primeiro assunto. Em discussão, a indicação do programa de pós-graduação que representará o INF na Câmara Regional de Pesquisa e Pós-Graduação de Goiânia. O Sr. Presidente informa que recebeu o Memorando Circular Nº 001/2014/GAB/PRPG e PRPG/UFG, informando que seja feito essa designação. O Sr. Presidente propõe que o programa de Mestrado em Ciência da Computação, coordenado pelo INF, seja indicado. Após discussão, em votação, a proposta foi aprovada por unanimidade. Décimo segundo assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Juliano para relato sobre o pedido de licença para capacitação do prof. Ricardo Couto Antunes da Rocha. O Prof. Juliano procede a leitura do parecer favorável à solicitação. Após discussão, em apreciação, a licença para capacitação do prof. Ricardo foi aprovada por unanimidade. Décimo terceiro assunto. O Sr. Presidente informa que devido à licença do prof. Vagner José do Sacramento Rodrigues e do afastamento para Pós-Doutorado do prof. Ronaldo Martins da Costa, há a necessidade de indicar a substituição desses professores na Comissão de Equivalência de Diplomas do Curso de Ciências da Computação. Para substituir esses professores, foi proposto a indicação dos professores Luciana de Oliveira Berretta (membro titular) e Dirson Santos de Campos (suplente), sendo que os professores Daniel Lima Ventura permanece na função de Presidente da Comissão e o professor Renato de Freitas Bulcão Neto permanece na função de membro suplente. Após discussão, em votação, a proposta apresentada foi aprovada por unanimidade. Décimo quarto assunto. Em apreciação a definição do prazo para entrega de processos para análise pela Comissão de Pesquisa. O Sr. Presidente passa a palavra à profª. Diane – Comissão de Pesquisa para relato da solicitação, em substituição à profª. Deller, que está em afastamento para participação de conferência. A profaª. Diane apresenta a leitura da solicitação: “Peço que seja estabelecido um prazo de, no mínimo, 30 dias, a contar a partir da data da reunião do CD, para entrega de processos a serem avaliados pela comissão de pesquisa. O motivo deste pedido é que a avaliação será feita em duas etapas, uma primeira etapa individual, realizada por um membro da comissão e uma segunda etapa envolvendo todos os membros da comissão” . Em discussão, foi proposto que o prazo fosse remanejado para 21 dias, para haver uma melhor flexibilidade. Essa proposta teve a aquiescência da profª. Diane. Após discussão, colocado em votação, a proposta foi aprovada com o registro de 1 (uma) abstenção. Após discussão, foi aprovada essa proposta com o prazo de 21 dias antes da reunião do CD,  com o registro de 1 abstenção. Décimo quinto assunto. Em apreciação a prorrogação da validade do concurso da área de Fundamentos de Engenharia de Software – Dedicação Exclusiva. Em discussão, foi feita a proposta de não prorrogar a validade desse concurso, haja vista, que caso surja alguma vaga o interesse do Instituto é realizar novo concurso público. Após discussão, colocado em votação, a proposta de não prorrogar a validade desse concurso foi aprovada, com o registro de 2 (dois) votos contrários. Décimo sexto assunto. Em apreciação, o projeto de extensão “30 anos do Curso de Ciência da Computação na UFG”, sob a coordenação do prof. Marcelo Ricardo Quinta. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Marcelo Akira para relato sobre esse projeto. O prof. Marcelo Akira procede o relato sobre o projeto. Após discussão, em votação, o projeto de extensão foi aprovado por unanimidade. O Sr. Presidente solicita autorização do Conselho Diretor para inclusão na pauta do projeto de extensão “Engenharia de Software para Aviônica” de autoria do prof. Fernando Marques Federson. Após autorização de inclusão pelo Conselho, o Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Marcelo Ricardo Quinta para relato. Após relato e discussão, em apreciação o projeto de extensão foi aprovado por unanimidade. Inclusão de Assunto: O Sr. Presidente informa que houve demanda pela PROGRAD da elaboração de um texto descritivo para os cursos de Graduação do INF, para ser publicado no Espaço das Profissões. O prof. Juliano faz a proposta que o CD passe para o NDE de cada curso a autonomia para discutir e aprovar o texto. Após discussão, essa proposta foi aprovada por unanimidade. Inclusão de Assunto. O Sr. Presidente informa que em reunião do NDE do curso de Engenharia de Software foi definido que haveria alteração na estrutura de composição, na qual o Presidente do NDE seria o prof. Fábio Nogueira e o vice o prof. Plínio. Após discussão, essa proposta foi aprovada por unanimidade. Décimo sétimo assunto. Em apreciação a definição da composição do CD. O Sr. Presidente informa que após a última reunião, a Comissão responsável analisou novamente o assunto, e foi discutido que um dos motivos prós para a redução do CD, mediante a reestruturação, seria a diminuição do custo-hora quanto aos docentes de dedicação exclusiva. Além disso, também haveria um CD mais ágil e um quórum mais fácil. Nesse contexto, a comissão também propôs que os Presidentes dos NDEs não sejam os coordenadores de cursos, de modo semelhante, à decisão que ocorreu quanto ao curso de Engenharia de Software. O Sr. Presidente comenta que teme que uma redução do Conselho seja problemática pois não há a certeza se os docentes teriam maturidade para ter sua representação diminuída, principalmente no que tange ao cenário resultante quanto ao procedimento das designações de funções e atividades feitos pelo CD. Em discussão, o prof. Cedric  comenta que sua opinião é que não é o momento de reduzir o tamanho do Conselho, principalmente porque há muitas pessoas novas no INF que ainda estão aprendendo sobre os processos administrativos e considera a participação de todos no Conselho de fundamental importância. O prof. Hebert comenta que o CD, sem redução, teria um número muito grande de conselheiros, o que causa enorme dificuldade no quórum para execução das reuniões. O prof. Kleber comenta que o ideal é estabelecer um CD reduzido, e a longo prazo ir amadurecendo o processo. O prof. Daniel comenta o caso que ocorreu no IME, que manteve o formato do CD, mas aplicando penalidade para quem faltar as reuniões. O prof. Hugo informa que com exceção dos casos justificados, que sejam aplicadas penalidades para quem faltar as reuniões. O prof. Cedric informa que uma forma de resolver isso seria definir uma participação facultativa. O Sr. Presidente informa que isso seria ilegal, pois causaria um problema quanto a definição do quantitativo para as representações dos técnicos administrativos e dos estudantes. O prof. Ricardo comenta que é a favor de um CD representativo, e diz que nós somos imaturos para assumir um CD de qualquer jeito, seja completo ou representativo, e que de um jeito ou de outro a gente não se comporta da maneira correta, logo, um CD representativo pode evitar problemas para a realização das reuniões, e se tiver um CD representativo fica mais gritante, por exemplo, a questão de atribuição de tarefas, assim, independente de qual seja o formato do CD, que se busque um formato de atribuição de tarefas mais coerente, para evitar reclamações, e que é fundamental melhorar o processo de comunicação no INF. O Prof. Ricardo também comenta que é a favor que se corte o ponto de quem não comparecer ou chegar atrasado na reunião do CD. O Sr. Presidente também informa que na reunião passada houve a sugestão de se implantar um modelo de alocação de tarefas, o que é inviável, pois o modelo não contempla situações subjetivas, e que para implementar só se houvesse um caro sistema computacional, e assim o custo seria inviável. O Sr. Presidente sintetiza que a proposta da comissão é reduzir os membros do CD, contendo além dos cargos representativos devido às funções estabelecidas no Estatuto, 5 docentes eleitos, dessa forma o tamanho máximo do CD seria 31 pessoas, 4 representantes dos discentes e 4 representantes dos técnicos administrativos. Após discussões, o Sr. Presidente propõe que primeiramente seja votado se haverá ou não a reestruturação na recomposição, mediante às representações estabelecidas no novo Estatuto da UFG. Em apreciação, a proposta de ter um CD reduzido e representativo conforme estabelecido no Estatuto da UFG, foi aprovada com o registro de 3 abstenções. Na sequência, é proposta a discussão de qual o número de representantes docentes deve contemplar tal estrutura. O  Sr. Presidente informa que colocará 2 propostas para votação, e a que resultar em um maior número quantitativo será a vencedora. Inicialmente, é colocada em votação, o quantitativo de representantes docentes proposto pela comissão, que é de 5 representantes docentes eleitos. A proposta da Comissão obteve 6 votos favoráveis. Na sequência, foi colocada a proposta apresentada por alguns conselheiros, que o número de representantes seja 03 (três) professores. Em votação, a proposta que o número de representantes seja 03 (três) professores obteve 17 votos favoráveis. Houve também 02 abstenções. Logo, a votação concluiu que o Conselho Diretor passará a ser representativo, e o número de representantes docentes eleitos é de 03 professores (tendo também 03 suplentes). Considerando, que o número de representantes discentes e representantes dos técnico-administrativos, depende do número de docentes no Conselho Diretor, e nesse formato, há 17 docentes que ocupam funções estabelecidas no Estatuto, e 3 docentes eleitos, haverá um número total de 20 docentes. Logo, aplicando o percentual de 15% desse número, para as representações estudantis e dos técnicos administrativos, também haverá 3 representantes discentes e 3 representantes dos técnicos administrativos. O Sr. Presidente ressalta que o próximo passo será encaminhar essa decisão para apreciação da Reitoria, e após um parecer favorável da Reitoria, deverão ser constituídas as Comissões Eleitorais para realização das eleições dos representantes de cada categoria, a fim de que haja condições que a nova estrutura do Conselho Diretor seja implementada formalmente. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa – Coordenador Administrativo do Instituto de Informática, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Adailton Ferreira de Araújo		 Ana Paula Laboissière Ambrósio	   Anderson da Silva Soares	 Berenice Vieira Silva	 Bruno Oliveira Silvestre	 Cedric Luiz de Carvalho	 Celso Gonçalves Camilo Camilo Júnior	 Cristiane Bastos Rocha Ferreira	 Daniel Lima Ventura	 Danielle Gomes Pereira	 Dianne Dias Silva	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Elias Batista Ferreira	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Érika Morais  Martins Coelho	  Fábio Moreira Costa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Fernando Marques Federson	 Gustavo Teodoro Laureano	 Hebert Coelho da Silva	 Humberto José Longo	 Juliana Pereira de Souza	 Juliano Lopes de Oliveira	 Kleber Vieira Cardoso	 Leandro Luís Galdino de Oliveira	 Leonardo Andrade Ribeiro	 Leonardo Afonso Amorim	 Luciana de Oliveira Berretta	 Marcelo Akira Inuzuka	 Marcelo Ricardo Quinta	 Márcia Rodrigues Cappelle Santana	 Nilzete Olímpio Álvares	 Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão	 Plínio de Sá Leitão Júnior	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Rommel Melgaço Barbosa	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Thierson Couto Rosa	 Vinícius da Cunha Martins Borges	 Vinícius Sebba Patto	