 Ata da 180ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 27/01/2016, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da Ata da Reunião 179ª realizada dia 16/12/2015. Relatoria: Direção. Homologação do Ad Referendum da designação da comissão para análise de recursos relativos à prova escrita do concurso para Professor Classe A do INF/UFG na área de Sistemas de Informação - Dedicação Exclusiva. Homologação do Ad Referendum da designação da comissão para análise de recursos relativos à prova escrita do concurso para Professor Classe A do INF/UFG na área de Sistemas de Informação - 20h. Homologação do Ad Referendum do relatório parcial do projeto de extensão intitulado: Seminários Científicos do Instituto de Informática da UFG, sob coordenação do prof. Leonardo Ribeiro. Homologação do Ad Referendum do recadastro do projeto de extensão intitulado: Jornada Goiana em Engenharia de Software sob coordenação do prof. Fábio Lucena. Análise dos aspectos formais do Concurso Público para Professor Classe A do INF/UFG na área de Sistemas de Informação - Dedicação Exclusiva. Apreciação do processo de promoção por avaliação de desempenho do professor Fábio Nogueira de Lucena. Relatoria: CAD.  Apreciação dos processos de progressão por avaliação de desempenho dos professores: Adailton Ferreira de Araújo - Processo nº 23070.012003/2015-52; Elias Batista Ferreira - Processo nº 23070.012004/2015-05; Fábio Moreira Costa - Processo nº 23070.012679/2015-46; Gustavo Teodoro Laureano - Processo nº 23070.012569/2015-84; Marcelo Ricardo Quinta - Processo nº 23070.012091/2015-92 e Marcelo Akira Inuzuka - Processo nº 23070.008664/2015-83. Avaliação da Direção dos professores: Alessandro Cruvinel Machado de Araújo - Processo nº 23070.012824/2015-99 e Walison Cavalcanti Moreira - Processo nº 23070.012963/2015-12. Relatoria: direção. Apreciação do relatório semestral 2015-2 referente ao pedido de doutorado sem afastamento da profª. Renata Dutra Braga. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Indicação do coordenador de estágio do curso Ciências da Computação. Relatoria: direção. Apreciação do relatório sobre a análise dos RADOCs de 2015. Às quatorze horas do dia vinte e sete de janeiro de dois mil e dezesseis, na Sala 257 do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os integrantes do Conselho Diretor do INF, conforme listado a seguir: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão. Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho – Vice-Diretor do INF. Coordenadores dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Profª Tacina Novo Kudo, Engenharia de Software: Cássio Leonardo Rodrigues e Sistemas de Informação: Vinícius Sebba Patto. Coordenadores dos Programas de Pós-Graduação Stricto Sensu: Mestrado em Ciência da Computação: Profª Telma Woerle de Lima Soares e Doutorado em Ciência da Computação: Profª. Diane Castonguay. Coordenadora de Pesquisa: Profª. Deller James Ferreira. Presidente da Comissão que Coordena as Atividades de Extensão: Prof. Marcelo Akira Inuzuka. Coordenadores de Estágios dos Cursos de Graduação:  Engenharia de Software: Prof. Edmundo Sérgio Spoto e Sistemas de Informação: Prof. Vinícius da Cunha Martins Borges. Presidentes dos Núcleos Docentes Estruturantes: Ciência da Computação: Prof. Thierson Couto Rosa, Engenharia de Software: Prof. Fábio Nogueira de Lucena (ausente) e Sistemas de Informação: Prof. Renato de Freitas Bulcão Neto. Coordenador Administrativo: Tec. Adm. Enio Perez Rodrigues Barbosa. Coordenador do Órgão Complementar da Unidade - APOEMA: Prof. Marcelo Ricardo Quinta. Representantes dos Docentes: Prof. Gustavo Teodoro Laureano, Profª. Márcia Rodrigues Cappelle Santana e Prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. Representantes Estudantis: Beatriz Nogueira Carvalho da Silveira e Thiago da Silva Fagundes (ausente). Representantes dos técnico-administrativos: Tec. Adm. Berenice Vieira da Silva (ausente) e Tec. Adm. Flávio Geraldo Coelho Rocha (férias). Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. Em apreciação a ata da 179ª reunião ordinária realizada no dia 16/12/2015. Colocada em votação, a ata é aprovada por unanimidade. Segundo Assunto.  Em apreciação, a homologação do ad referendum  da designação da comissão para análise de recursos relativos à prova escrita do concurso para Professor Classe A do INF/UFG na área de Sistemas de Informação - Dedicação Exclusiva. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Terceiro Assunto. Em apreciação, a homologação do ad referendum da designação da comissão para análise de recursos relativos à prova escrita do concurso para Professor Classe A do INF/UFG na área de Sistemas de Informação – 20h. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Quarto Assunto. Em apreciação, a homologação do ad referendum do relatório parcial do projeto de extensão intitulado: Seminários Científicos do Instituto de Informática da UFG, sob coordenação do prof. Leonardo Ribeiro. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Quinto Assunto. Em apreciação, a homologação do ad referendum do recadastro do projeto de extensão intitulado: Jornada Goiana em Engenharia de Software, sob coordenação do prof. Fábio Nogueira de Lucena. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade.  Sexto Assunto. Em apreciação a análise dos aspectos formais do Concurso Público para Professor Classe A do INF/UFG na área de Sistemas de Informação - Dedicação Exclusiva. O professor Renato comunica que o concurso teve 5 (cinco) candidatos inscritos, sendo que 4 (quatro) candidatos comparecerem para a instalação do concurso e 2 (dois) candidatos foram aprovados. Colocados em votação, os aspectos formais do Concurso Público são aprovados por unanimidade. O professor Sérgio sugere que seja aprovado o ad referendum do Concurso Público para Professor Classe A do INF/UFG na área de Sistemas de Informação – 20 Horas. O Sr. diretor informa que o assunto será apreciado e homologado na próxima reunião do CD. Sétimo Assunto. A professora Diane - CAD apresenta o relato referente ao processo de promoção por avaliação de desempenho para a classe E (docente titular) do professor Fábio Nogueira de Lucena. Colocado em votação, o relato da CAD é aprovado por unanimidade. Oitavo Assunto.  A professora Diane – CAD procede à leitura do parecer favorável à progressão por avaliação de desempenho do professor Adailton Ferreira de Araújo - professor Auxiliar nível 1 para nível 2 Processo nº 23070.012003/2015-52. Colocado em votação, o parecer favorável da CAD é aprovado por unanimidade. O professor Plínio – CAD apresenta o relato favorável do professor João Carlos – CAD referente ao processo de progressão do professor Fábio Moreira Costa – Classe D nível 2 para o nível 3, Processo nº 23070.012679/2015-46. Colocado em votação, o parecer favorável da CAD é aprovado por unanimidade. Em seguida, o professor Plínio – CAD apresenta seu relato favorável referente ao processo de progressão do professor Elias Batista Ferreira – professor Auxiliar nível 1 para nível 2, Processo nº 23070.012004/2015-05. Colocado em votação, o parecer favorável da CAD é aprovado por unanimidade. Na sequência, o professor Fábio Moreira – CAD  apresenta o parecer favorável referente ao processo do professor Gustavo Teodoro Laureano – professor Auxiliar nível 1 para nível 2, Processo nº 23070.012569/2015-84. Colocado em votação, o parecer favorável da CAD é aprovado com uma abstenção. Por fim, o Sr. presidente apresenta o relato do professor Juliano – CAD referente ao processo do professor Marcelo Ricardo Quinta - professor Auxilar nível 1 para nível 2, Processo nº 23070.012091/2015-92. Colocado em votação, o parecer favorável da CAD é aprovado com uma abstenção. O professor Marcelo Ricardo Quinta sugere que seja aprovado ad referendum do conselho diretor o processo de progressão do professor Marcelo Akira Inuzuka. O Sr. presidente comunica que tal pedido será homologado na próxima reunião do CD. Nono Assunto. Em apreciação a Avaliação da Direção dos professores: Alessandro Cruvinel Machado de Araújo - Processo nº 23070.012824/2015-99 e Walison Cavalcanti Moreira - Processo nº 23070.012963/2015-12. O Sr. Presidente informa que procedeu a avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) aos docentes avaliados. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção foi ratificada por unanimidade pelo Conselho. Décimo Assunto. A professora Deller – Comissão de Pesquisa apresenta o parecer favorável referente ao relatório semestral 2015-2 do pedido de doutorado sem afastamento da profª. Renata Dutra Braga. Colocado em votação, o relatório é aprovado por unanimidade. Décimo Primeiro Assunto. O Sr. presidente comunica ao conselho que o professor Hebert Coelho da Silva se propõe a assumir a coordenação de estágio do curso Ciências da Computação. Colocado em votação, o nome do professor Hebert é aprovado por unanimidade. O Sr. presidente solicita autorização para incluir um assunto na pauta. O pedido é acatado pelos conselheiros. Assunto Adicional. O Sr. presidente comunica que será necessária a definição de vagas para afastamentos para 2016/2 e 2017/01. Em seguida ele passa a palavra ao professor Sérgio para que ele apresente a planilha com a previsão de afastamentos dos docentes do INF. O professor informa que o INF apresenta um cenário de 6 (seis) professores afastados. O professor Sérgio expõe uma previsão com a quantidade e o percentual de docentes afastados. O Sr. presidente coloca em votação a proposta com o percentual de 15% de docentes afastados que equivalem a 10 (dez) vagas para afastamentos, resultando em aprovação por unanimidade. O Sr. presidente comunica que os professores Fábio Moreira Costa e Edmundo Sérgio Spoto entregaram as intenções de afastamento para 2016-02. Décimo Segundo Assunto. O professor Bruno Oliveira Silvestre apresenta o relatório sobre a análise dos Radocs 2015 dos docentes do INF. A comissão de avaliação dos Radocs verificou vários itens na análise dos Radocs: docentes em afastamento para qualificação, a carga horária e o tipo do afastamento no item qualificação, disciplinas conjugadas corretamente, carga horária compatível nas orientações de estudo orientado, compatibilidade de carga horária de participação em eventos/cursos com a data de início e término e com o regime de trabalho (20h ou 40h semanais), carga horária de participação em reuniões do CD e do planejamento pedagógico, carga horária das atividades acadêmicas/administrativas, lançamento do nome do aluno e do título de trabalho nas bancas de PFC, especialização, mestrado e doutorado e a compatibilidade da carga horária com o tipo de banca, de acordo com o documento Dicas para o RADOC. A comissão fez algumas observações nos RADOCs dos docentes. O professor Bruno salienta que alguns professores não entregaram seus RADOCs. O professor ressalta que a comissão estará disponível para tirar qualquer dúvida no preenchimento dos RADOCs. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana – Secretária Executiva do Instituto de Informática, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Cássio Leonardo Rodrigues	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Fábio Nogueira de Lucena	 Flávio Geraldo Coelho Rocha	 Gustavo Teodoro Laureano	 Hebert Coelho da Silva	 Marcelo Akira Inuzuka	 Márcia Rodrigues Cappelle Santana	 Plínio de Sá Leitão Júnior 	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Telma Woerle de Lima Soares	 Thiago da Silva Fagundes	 Thierson Couto Rosa	 Vinícius Sebba Patto			 