 Ata da 177ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 28/10/2015, para tratar da seguinte pauta:  Apreciação da Ata da Reunião 176ª realizada dia 23/09/2015. Relatoria: Direção. Aprovação do ad referendum dos relatórios finais referentes aos processos de afastamento para cursar doutorado das professoras: Elisângela Silva Dias, processo nº 23070.00762/2013-19 e Lenice Miranda Alves, processo nº 2370.026842/2011-24. Relatoria: Direção. Aprovação do ad referendum dos Radocs parciais de 2015 dos professores: Cedric Luiz de Carvalho e Telma Woerle de Lima Soares. Relatoria: Direção. Aprovação do ad referendum do Conselho Diretor do Instituto de Informática do parecer da CAD/INF, referente à solicitação de aceleração da promoção da classe B nível 2 para a classe C nível 1 da professora Elisângela Silva Dias, lotada no Instituto de Informática, conforme consta no processo nº 23070.009367/2015-28. Relatoria: Direção. Aprovação do ad-referendum do Projeto de Extensão Intitulado "Participação do Instituto de Informática no CONPEEX 2015", sob a coordenação do professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento. Relatoria: Direção Aprovação do ad-referendum do Relatório Parcial do Projeto de Extensão Intitulado "Editoração e Consultoria Científica da Edição Especial da Revista Matemática Contemporânea", sob a coordenação da professora Erika Morais Coelho. Relatoria: Direção Aprovação do ad-referendum do Relatório Final do Projeto de Extensão Intitulado "Maratona de Programação", sob a coordenação do professor Humberto José Longo. Relatoria: Direção Aprovação do ad-referendum do Projeto de Extensão Intitulado " Jornada Goiana em Engenharia de Software", sob a coordenação do professor Fábio Nogueira de Lucena. Relatoria: Direção Aprovação do ad-referendum do Projeto de Extensão Intitulado " III Escola Regional de Informática de Goiás - ERIGO 2015", sob a coordenação do professor Marcelo Akira Inuzuka. Relatoria: Direção Aprovação do ad-referendum do Relatório Final do Projeto de Extensão Intitulado "Latin American Workshop on Cliques in Graphs 2014", sob a coordenação da professora Márcia Rodrigues CappelleSantana. Relatoria: Direção. Inclusão dos professores Telma Woerle de Lima Soares e Renato de Freitas Bulcão Neto (atual coordenadora e subcoordenador do Mestrado, respectivamente) na Comissão de Pesquisa e retirada dos professores Fábio Moreira e Thierson (antigo coordenador e subcoordenador do Mestrado). Substituição do prof. Cássio Leonardo Rodrigues pelo prof. Leonardo Andrade Ribeiro para suplente de PIBIC. Alteração da presidência do NDE do curso de Bacharelado em Ciências da Computação. Relatoria: Direção. Indicação do Vice-Coordenador do curso de Ciências da Computação. Relatoria: Direção.  Indicação do Coordenador e Vice-Coordenador do curso de Sistemas de Informação; Relatoria: Direção. Apreciação do Projeto de Extensão Intitulado "Série de Seminários de Fundamentos da Computação do INF", sob a coordenação da professora Márcia Rodrigues Cappelle Santana. Relatoria: prof. Marcelo Quinta. Avaliação da Direção do prof.  Hebert Coelho da Silva. Relatoria: Direção. Avaliação dos processos de Promoção por Avaliação de Desempenho dos professores: 1) Cedric Luiz de Carvalho - último nível da classe de associado para a classe de titular, processo nº 23070.009239/2015-10. Relatoria: Prof. Juliano; 2) Telma Woerle de Lima Soares - nível 3 para nível 4 da Classe C, processo nº 23070.004216/2015-19. Relatoria: Prof. Plínio e 3) Hebert Coelho da Silva - adjunto 1 para adjunto 2 da Classe C, processo nº 23070.009584/2015-45 Relatoria: Professora Diane Castonguay. Processo de Retribuição por Titulação por Apresentação de Título de Doutora da professora Lenice Miranda Alves, Classe 6 Nível 2.processo nº 23070.009588/2015-23. Relatoria: Plínio. Apreciação das Ofertas de Preenchimento de Vagas para 2016/1 dos Cursos de Bacharelado em Ciências da Computação, Engenharia de Software e Sistemas de Informações. Relatoria: Coordenadores de Cursos.  Informes sobre o andamento da resolução de progressão e estágio probatório que substituirá as resoluções 32 e 34. Relatoria: Direção. Outros. Às quatorze horas do dia vinte e um de outubro de dois mil e quinze, na Sala 257 do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os integrantes do Conselho Diretor do INF, conforme listado a seguir: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão. Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho – Vice-Diretor do INF. Coordenadores dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Prof. Hebert Coelho da Silva, Engenharia de Software: Prof. Cássio Leonardo Rodrigues (justificou) e Sistemas de Informação: Profª Luciana de Oliveira Berreta – vice-coordenadora do curso. Coordenadores dos Programas de Pós-Graduação Stricto Sensu: Mestrado em Ciência da Computação: Profª. Telma Woerle de Lima Soares (justificou) e Doutorado em Ciência da Computação: Profª. Diane Castonguay. Coordenadora de Pesquisa: Profª. Deller James Ferreira. Presidente da Comissão que Coordena as Atividades de Extensão: Prof. Marcelo Akira Inuzuka. Coordenadores de Estágios dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Profª. Taciana Novo Kudo, Engenharia de Software: Prof. Edmundo Sérgio Spoto e Sistemas de Informação: Prof. Vinícius Cunha Martins Borges. Presidentes dos Núcleos Docentes Estruturantes: Engenharia de Software: Prof. Fábio Nogueira de Lucena e Sistemas de Informação: Prof. Renato de Freitas Bulcão Neto. Coordenador Administrativo: Tec. Adm. Enio Perez Rodrigues Barbosa. Coordenador do Órgão Complementar da Unidade - APOEMA: Prof. Marcelo Ricardo Quinta. Representantes dos Docentes: Prof. Gustavo Teodoro Laureano, Profª Erika Morais Martins Coelho – membro suplente da representante titular Profª. Márcia Rodrigues Cappelle Santana e Prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. Representantes Estudantis: Márcio Gabriel Queiroz Flores (ausente), Beatriz Nogueira da Silveira  - membro suplente do representante titular Patryck Peterson Costa Gratão e Thiago da Silva Fagundes (ausente). Representantes dos técnico-administrativos: Tec. Adm. Berenice Vieira da Silva e Tec. Adm. Flávio Geraldo Coelho Rocha. Primeiro Assunto. Em apreciação a ata da reunião 176ª realizada no dia 23/09/2015. Após discussão e colocada em votação, a ata é aprovada com uma abstenção. Segundo Assunto.  Em Apreciação o ad referendum da direção dos relatórios finais referentes aos processos de afastamento para cursar doutorado das professoras: Elisângela Silva Dias, processo nº 23070.00762/2013-19 e Lenice Miranda Alves, processo nº 2370.026842/2011-24. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Terceiro Assunto. Em apreciação o ad referendum dos Radocs parciais de 2015 dos professores: Cedric Luiz de Carvalho e Telma Woerle de Lima Soares.  Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Quarto Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor do Instituto de Informática do parecer da CAD/INF, referente à solicitação de aceleração da promoção da classe B nível 2 para a classe C nível 1 da professora Elisângela Silva Dias, lotada no Instituto de Informática, conforme consta no processo nº 23070.009367/2015-28. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Quinto Assunto. Em apreciação o ad-referendum do Conselho Diretor do Instituto de Informática do Projeto de Extensão intitulado: "Participação do Instituto de Informática no CONPEEX 2015", sob a coordenação do professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento. O presidente agradece a todos os envolvidos na organização do evento. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Sexto Assunto. Em apreciação o ad-referendum do Conselho Diretor do Instituto de Informática do Relatório Parcial do Projeto de Extensão intitulado: "Editoração e Consultoria Científica da Edição Especial da Revista Matemática Contemporânea", sob a coordenação da professora Erika Morais Coelho. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Sétimo Assunto. Em apreciação o ad-referendum do Conselho Diretor do Instituto de Informática do Relatório Final do Projeto de Extensão intitulado: "Maratona de Programação", sob a coordenação do professor Humberto José Longo. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Oitavo Assunto.  Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor do Instituto de Informática do Projeto de Extensão intitulado: " Jornada Goiana em Engenharia de Software", sob a coordenação do professor Fábio Nogueira de Lucena.  Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Nono Assunto. Em apreciação o ad-referendum do Conselho Diretor do Instituto de Informática do Projeto de Extensão intitulado: " III Escola Regional de Informática de Goiás – ERI-GO 2015", sob a coordenação do professor Marcelo Akira Inuzuka. O professor Marcelo faz um breve relato sobre o evento ERI-GO promovido pela SBC. O Sr. presidente parabeniza a todos que participaram do evento. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Décimo Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor do Instituto de Informática do Projeto de Extensão intitulado: "Latin American Workshop on Cliques in Graphs 2014", sob a coordenação da professora Erika Martins Morais Coelho. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Décimo Primeiro Assunto. O Sr. presidente apresenta a nova composição da Comissão de Pesquisa conforme descrito a seguir: Profª Dra. Deller James Ferreira – presidente; Prof. Dr. Daniel Lima Ventura – continua membro; Profª Dra. Diane Castonguay – continua membro; Prof. Dr. Edmundo Sérgio Spoto – continua membro; Prof. Dr. Fábio Moreira Costa – deixa a comissão; Prof. Dr. Humberto José Longo – continua membro; Profª Dra. Márcia Rodrigues Cappelle Santana – continua membro; Prof. Dr. Renato de Freitas Bulcão Neto – novo membro; Profª Dra. Telma Woerle de Lima Soares – novo membro e Prof. Dr. Thierson Couto Rosa – deixa a comissão. Colocada em votação, a nova composição da comissão de pesquisa é aprovada por unanimidade. Décimo Segundo Assunto. O Sr. presidente comunica que o prof. Cássio Leonardo Rodrigues será substituído pelo prof. Leonardo Andrade Ribeiro como membro suplente do PIBIC. Colocada em votação, a substituição é aprovada por unanimidade. Décimo Terceiro Assunto. O Sr. presidente informa que o professor Thierson Couto Rosa se candidata em assumir a presidência do NDE do curso de Bacharelado em Ciências da Computação. Colocada em votação, a indicação do nome do professor Thierson para assumir a presidência do NDE é aprovada por unanimidade. Décimo Quarto Assunto. O Sr. presidente passa a palavra ao professor Hebert que informa que a professora Taciana Novo Kudo se candidata como vice-coordenadora do curso de Ciências da Computação. Colocada em votação, a indicação da professora Taciana é aprovada por unanimidade. Décimo Quinto Assunto. O Sr. presidente passa a palavra ao professor Renato - presidente do NDE de Sistemas de Informação, que esclarece que o professor Vinícius Sebba Patto manifesta interesse em permanecer na coordenação do curso de Bacharelado em Sistemas de Informação juntamente com a professora Luciana Oliveira Berreta na vice-coordenação no período de 2016 à 2017. Colocada em votação, a indicação do Coordenador e Vice-Coordenadora do curso de Sistemas de Informação é aprovada por unanimidade. O Sr. presidente solicita autorização para incluir um assunto na pauta. O pedido é acatado pelos conselheiros. Assunto Adicional. Relatório Parcial do Projeto de Extensão intitulado: "Série de Seminários de Fundamentos da Computação do INF", sob a coordenação da professora Márcia Rodrigues Cappelle Santana. Colocado em votação, o relatório parcial do projeto é aprovado por unanimidade. Décimo Sexto Assunto. O professor Marcelo Ricardo apresenta o Projeto de Extensão intitulado: "Série de Seminários de Fundamentos da Computação do INF", sob a coordenação da professora Márcia Rodrigues Cappelle Santana. Colocado em votação,  o projeto de extensão  é aprovado por unanimidade. Décimo Sétimo Assunto. O Sr. presidente procede a leitura da Avaliação da Direção do professor Hebert Coelho da Silva, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. Colocada em votação, a avaliação da direção é aprovada por unanimidade. Décimo Oitavo Assunto. O  Sr. presidente apresenta o parecer da CAD  referente ao processo de promoção por avaliação de desempenho do professor  Cedric Luiz de Carvalho  - último nível da classe de associado para a classe de titular, processo nº 23070.009239/2015-10. Colocado em votação, o parecer favorável da CAD é aprovado por unanimidade. O professor Plínio – CAD – apresenta seu parecer referente ao processo de promoção por avaliação de desempenho da professora Telma Woerle de Lima Soares - nível 3 para nível 4 da Classe C, processo nº 23070.004216/2015-19. Colocado em votação, o parecer favorável da CAD é aprovado por unanimidade. O sr. presidente informa que a professora Diane não concluiu seu parecer referente ao  processo de promoção por avaliação de desempenho do professor Hebert Coelho da Silva – nível 1 para nível 2 da Classe C, processo nº 23070.009584/2015-45. Décimo Nono Assunto. O professor Plínio – CAD – apresenta seu parecer referente ao Processo de Retribuição por Titulação por Apresentação de Título de Doutora da professora Lenice Miranda Alves, Classe C Nível 2, processo nº 23070.009588/2015-23. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. O Sr. presidente solicita autorização para incluir um assunto na pauta. O pedido é acatado pelos conselheiros. Assunto Adicional. O Sr. presidente apresenta o parecer da CAD referente ao Processo de Retribuição por Titulação por Apresentação de Título de Doutora da professora Luciana de Oliveira Berreta, Classe C Nível 2, processo nº  23070.006485/2015-70. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Vigésimo Assunto. O Sr. presidente passa a palavra aos coordenadores dos cursos de graduação quanto às ofertas para preenchimento de vagas para 2016/1 dos cursos de graduação do INF. O professor Hebert Coelho da Silva – coordenador do curso Ciência da Computação informa que o cursa ofertará 12 vagas. Colocada em votação, a oferta é aprovada por unanimidade. O professor Sérgio declara que o curso de Sistemas de Informação ofertará 9 (nove) vagas. Colocada em votação, a oferta é aprovada por unanimidade. O professor Hebert informa  que o  curso de Engenharia de Software  ofertará  4 (quatro) vagas. Colocada em votação, a oferta de vagas é aprovada por unanimidade. O Sr. presidente solicita autorização para incluir um assunto na pauta. O pedido é acatado pelos conselheiros. Assunto Adicional. Inclusão de um novo membro no NDE de Engenharia de Software. O Sr. presidente declara que a professora Juliana Pereira de Souza Zinader se prontificou em fazer parte da comissão do NDE  de Engenharia de Software. Colocada em votação, a indicação da professora Juliana é aprovada por unanimidade. O Sr. presidente solicita autorização para incluir um assunto na pauta. O pedido é acatado pelos conselheiros. Assunto Adicional. O Sr. presidente comunica que o professor Ricardo Couto Antunes da Rocha será substituído pelo professor Antônio Carlos na Comissão para julgar a Equivalência dos Diplomas e  Certificados de Cursos Realizados no Exterior com a do curso de Sistemas de Informação. Colocada em votação, a indicação é aprovada por unanimidade. Vigésimo Primeiro Assunto. O Sr. presidente fala sobre o andamento da resolução de progressão e estágio probatório que substituirá as resoluções 32 e 34. O Sr. presidente informa que oCONSUNI tomou a decisão de criar uma resolução exclusiva para a classe de professor titular. Ele ressalta que tal resolução estava na pauta do CONSUNI, porém não foi apreciada. O Sr. presidente questiona qual o posicionamento do CD em relação a essa nova resolução. O professor Sérgio propõe que o diretor inicie uma discussão ampla sobre o assunto, tanto por e-mail quanto por meio de reuniões, no sentido de se buscar uma posição da unidade junto à reunião do CONSUNI. A professora Diane sugere que seja feita uma discussão informal por e-mail e que seja apresentado um parecer sobre a resolução na reunião do CD e em seguida que seja elaborado um documento e encaminhado à PRODIRH. Outros. 1) O professor Sérgio informa que estão sendo realizadas reuniões  semanalmente com os presidentes dos NDEs e coordenadores dos cursos de graduação do INF, proporcionando assim uma forma de interação entre eles. 2) O professor Sérgio comunica que os projetos pedagógicos dos cursos de graduação em elaboração pelos NDEs passarão por um processo de consulta pública. 3) O professor Sérgio fala sobre o sistema SIGAA. Ele ressalta algumas falhas que estão aparecendo no sistema e que estão causando transtornos, como a ausência, no SICAD, de carga horária ministrada por professores nos cursos do verão de 2015, e erros no SICAD apresentando carga horária inferior à efetivamente ministrada por professores em disciplinas agrupadoras. O professor declara que essa questão foi debatida na Câmara Superior da UFG realizada na segunda-feira (03/11). O professor Hebert - representante de graduação na Câmara Superior  informa que vários professores estão com esse problema. O professor Sérgio afirma que essas questões têm sido reportadas à PROGRAD por e-mail e via GLPI (Solicitação de Serviços de TI – Portal UFGNet). Afirma ainda que uma reunião foi feita na sala da CATG (Coordenação de Apoio Técnico à Graduação) da PROGRAD há uma semana atrás. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Cássio Leonardo Rodrigues	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Flávio Geraldo Coelho Rocha	 Gustavo Teodoro Laureano	 Hebert Coelho da Silva	 Marcelo Akira Inuzuka	 Márcia Rodrigues Cappelle Santana	 Plínio de Sá Leitão Júnior 	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Thierson Couto Rosa	 Vinícius Cunha Martins Borges	 Vinícius Sebba Patto		