 Ata da 160ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 23/04/2014, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da ata da 159a reunião ordinária realizada dia 26/03/2014. Relatoria: Direção. Definição das bancas dos concursos de Engenharia de Software (DE) e de Fundamentos de Engenharia de Software (20h). Relatoria: Direção. Apreciação dos critérios de afastamento para qualificação. Relatoria: Direção. Apreciação das avaliações da Direção dos docentes: André Luiz Moura, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Fábio Moreira Costa, Fernando Marques Federson, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Marcia Rodrigues Cappele Santana, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Wanderley de Souza Alencar. Relatoria: Direção. Avaliação dos processos de progressão horizontal dos professores: André Luiz Moura-Classe C do nível 2 para o nível 3; Auri Marcelo Rizzo Vincenzi -Classe C do nível 3 para o nível 4; Celso Gonçalves Camilo Júnior-Classe C do nível 2 para o nível 3; Fábio Moreira Costa-Classe D do nível 2 para o nível 3; Hugo Alexandre Dantas do Nascimento-Classe D do nível 1 para o nível 2; Marcia Rodrigues Cappele Santana-Classe B nível 1 para nível 2; Vagner José do Sacramento Rodrigues-Classe C do nível 3 para o nível 4; Wanderley de Souza Alencar-Classe B nível 1 para nível 2. Relatoria: CAD. Apreciação do processo de estágio probatório do professor Hebert Coelho da Silva. Relatoria CAD. Aprovação ad referendum da prorrogação dos Projetos de Pesquisa, sob a coordenação dos Professores: Anderson da Silva Soares, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Erika Morais Martins Coelho, Humberto José Longo, Kleber Vieira Cardoso, Renato de Freitas Bulcão Neto e Wellington Santos Martins. Aprovação ad referendum do Projeto de Pesquisa Intitulado: Estudo e Engenharia Reversa no Centro Tecnológico de Software do INF/UFG, sob a coordenação da professora Taciana Novo Kudo. Relatoria: Diretoria. Definição de novos coordenadores de TCC dos cursos Ciência da Computação e Sistemas de Informação. Relatoria: Direção. Definição de novos membros para a Comissão de Pesquisa do INF. Relatoria: Presidente da CPG. Processo eleitoral para  representação estudantil junto   ao   CD.   Relatoria: Alexandre Vilas Boas. Informes a respeito do reconhecimento do curso de Sistemas de Informação. Relatoria: Prof. Vinícius Sebba Pato. Apreciação da aprovação Ad Referendum do CD das ofertas de preenchimento de vagas dos cursos de Bacharelado em Ciências da Computação, Engenharia de Software e Sistemas de Informações. Outros. Às quatorze horas e vinte minutos do dia vinte e três de abril, no auditório do Instituto de Matemática e Estatística da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão, Adailton Ferreira Araújo, Alessandro Cruvinel Machado, Ana Claudia Bastos Loureiro Monção, Ana Paula Laboissière Ambrósio, André Luiz Moura, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Celso Camilo Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniel Lima Ventura, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Edison Andrade Martins Morais, Edmundo Sérgio Spoto, Elias Batista Ferreira, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Gilmar Ferreira Arantes, Gustavo Teodoro Laureano, Hebert Coelho da Silva, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, Jacson Rodrigues Barbosa, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leonardo Andrade Ribeiro, Marcelo Akira Inuzuka, Marcelo Ricardo Quinta, Nilzete Olímpio Álvares, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini, Rommel Melgaço Barbosa, Rubens de Castro Pereira, Sand Luz Correa, Sérgio Teixeira de Carvalho, Taciana Novo Kudo, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues e Walison Cavalcanti Moreira. Presentes os professores substitutos: Dianne Dias Silva e Ronen Rodrigues Silva Filho. Presentes os representantes dos técnicos administrativos: Berenice Vieira Silva, Danielle Gomes Pereira, Enio Perez Rodrigues Barbosa, Mirian Castro Portilho Dias Amorim e Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão. Presente também o representante estudantil: Victor Eduardo Oliveira Santos. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria Nº 0945/2013, Elisângela Silva Dias, conforme Portaria Nº 0916/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria Nº 2429/2012, Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria Nº 3407/2010, Márcia Rodrigues Cappelle Santana conforme Portaria Nº 0915/2013 e Wanderley de Souza Alencar, conforme Portaria Nº 1558/2013. Encontram-se em afastamento para Pós-Doutorado, os professores: Anderson da Silva Soares, conforme Portaria Nº 4306/2013, Fabrizzio A. Alves de Melo Nunes Soares, conforme Portaria Nº 5506/2013, Telma Woerle de Lima Soares, conforme Portaria Nº 2871/2013 e Wellington Santos Martins, conforme Portaria Nº 6235/2013. Encontram-se em afastamento para Capacitação, os professores: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi e Juliano Lopes de Oliveira. Encontra-se em licença maternidade a professora: Érika Morais Martins Coelho. Justificaram ausência os professores: Fernando Marques Federson, João Carlos da Silva, Leonardo Antônio Alves, Plínio de Sá Leitão Júnior, Ronaldo Martins da Costa, Vinícius da Cunha Martins Borges Neto, Vinícius Sebba Patto e William Divino Ferreira. Ausentes os docentes: Adriana Silveira de Souza, Cedric Luiz de Carvalho, Leizer de Lima Pinto, Otávio Calaça Xavier, Ronaldo Lopes de Oliveira, Valdemar Vicente Graciano. Ausentes também os professores substitutos: Diego Américo Guedes, Hailton David Lemos, Lucas de Almeida Ribeiro, Mariana Soller Ramada, Sandino Barros Jardim e Tiago Levergger Piccirilli. Ausente também o técnico administrativo: Bruno Ferreira Machado. Ausentes os representantes estudantis: Alexandre Cotrim Vilas Boas, Elisângela Silva Dias, Henrique Cardoso de Faria, Iasmin Cruz Ribeiro, Pedro Felipe Gomes Tales e Valéria Maria Rosa. Primeiro Assunto. Colocada em votação, a ata da 159ª reunião ordinária do CD realizada dia 26/03/2014 é aprovada por unanimidade. Segundo Assunto. O Sr. presidente comunica ao conselho que deverão ser definidas as bancas dos concursos de Engenharia de Software (DE) e de Fundamentos de Engenharia de Software (20h). O Sr. presidente informa que as inscrições do concurso já foram encerradas na última quinta-feira. O Sr. presidente informa que alguns professores manifestam interesse em participar da banca do concurso de Engenharia de Software (DE): 1. Prof. Dr. Cássio Leonardo Rodrigues – Presidente da banca; 2. Prof. Dr. Plínio de Sá Leitão Júnior – Membro titular; 3. Prof. Dr. Iwens Gervásio Sene Júnior – Membro suplente. Serão convidados um membro externo que será o segundo suplente e outro membro externo que será o terceiro titular. Colocada em votação, a indicação da composição da banca do concurso de Engenharia de Software é aprovada por unanimidade. O Sr. Presidente indaga ao conselho se alguém se candidata em compor a banca do concurso de Fundamentos de Engenharia de Software (20 Horas). Tais professores manifestam interesse: . Prof. Dr. André Luiz Moura – Membro titular; 2. Prof. Dr. Edmundo Sérgio Spoto – presidente da banca; 3. Prof. Dr. Ricardo Couto Antunes da Rocha – Membro suplente; 4. Prof. Dr. Sérgio Teixeira de Carvalho – Membro suplente. Será convidado também um membro externo para compor a banca. Colocada em votação, a indicação da composição da banca do concurso de Fundamentos de Engenharia de Software é aprovada por unanimidade. O Sr. presidente comunica ao conselho que será realizada a Eleição da Diretoria Executiva da ADUFG. Ele solicita ao conselho a indicação de cinco pessoas para trabalhar como mesários na eleição. Em discussão, foram indicados os seguintes nomes: A servidora Danielle Gomes Pereira – presidente; Prof. Dirson Santos de Campos; Profª Nilzete Olímpio Álvares; Prof. Marcelo Ricardo Quinta e a Profª Taciana Novo Kudo. Terceiro Assunto. O Sr. presidente expõe o 7º Item da Resolução dos Critérios de Afastamento para Qualificação: Fila de Prioridade para Afastamentos. O Sr. presidente explica as três propostas apresentadas: 1ª Proposta da Comissão: A fila de prioridade para afastamentos estabelece a ordem de prioridade para concessão de afastamentos, caso o número de intenções por afastamento em um semestre seja maior do que o número de vagas disponíveis. A fila é permanente e será ordenada em ordem crescente de data, definida como a mais recente entre a data de lotação no INF e a data do retorno do último afastamento para doutoramento ou pós-doutoramento. Colocada em votação, a proposta elaborada nos moldes sugeridos pela comissão, obteve 25 favoráveis. As 2ª e 3ª propostas apresentadas pelos professores Hugo Alexandre Dantas do Nascimento e João Carlos da Silva sugerem que os docentes sejam classificados em duas filas de prioridades: 1. Fila para afastamento para doutorado e 2. Fila para afastamento para pós-doutorado. O professor Celso Gonçalves Camilo Júnior sugere votar as três propostas e unificar as filas da proposta aprovada. Colocada em votação, a proposta com a unificação das filas é aprovada por unanimidade. O professor Hugo retira sua proposta mantendo os dois primeiros parágrafos da proposta da comissão. Colocada em votação, a proposta do professor Hugo obteve 6 votos favoráveis. A proposta do professor João Carlos obteve um voto favorável. Sendo aprovada a proposta da comissão. Item Efeito dos Cargos Administrativos. O Sr. presidente informa a existência de quatro propostas para o referido item: a proposta da Comissão, a proposta do Professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, a proposta do Professor João Carlos da Silva e a proposta do Professor Plínio de Sá Leitão Júnior. O Professor Hugo declara ao conselho que irá retirar sua proposta. O Sr. presidente explica a proposta da Comissão: Um docente que ocupar um cargo administrativo enumerado na Resolução CONSUNI Nº 32/2013, na seção IV – Atividades Administrativas e de Representação, subseção IV – 1 Direção e Função Gratificada, passará a ter prioridade por obtenção de afastamento caso submeta uma intenção de afastamento em ate três semestres após o fim do exercício do cargo. O docente só pode gozar desse benefício caso cumpra um mínimo de 75% do interstício do cargo. Colocada em votação, a proposta da comissão obteve 19 votos favoráveis, 2 votos contrários e 10 abstenções. O Sr. diretor lê a proposta do professor João Carlos: “Um docente que ocupar um cargo administrativo, enumerado na Resolução CONSUNI Nº 32/2013, na seção 'IV – Atividades Administrativas e de Representação, subseção 'IV – 1 Direção e Função Gratificada', passará a ter prioridade para obtenção de afastamento caso submeta uma intenção de afastamento em até um semestre após o fim do exercício do cargo. Decorrido este prazo, o docente perde a prioridade e volta à sua posição original na fila. O docente só poderá gozar deste benefício após um período mínimo de quatro anos de efetivo exercício no cargo. A quantidade de docentes beneficiados por este critério num determinado semestre não poderá ultrapassar 50% do total de vagas disponíveis para a respectiva fila. Caso não haja vagas suficientes para todos os professores com prioridade, a posição original na fila será utilizada como critério de desempate.”Colocada em votação, a proposta do professor João Carlos obteve 2 votos favoráveis, 8 votos contrários e 10 abstenções. O Sr. diretor informa que a proposta do Professor Plínio de Sá Leitão Júnior sugere remover o critério de cargos administrativos da regra. Colocada em votação, a proposta do professor Plínio obteve 9 votos favoráveis e 15 votos contrários. A proposta aprovada é a proposta da comissão. O professor Sérgio Teixeira de Carvalho declara ao Conselho que irá se abster da fila de prioridade para efeito de cargos administrativos caso venha solicitar afastamento. Item Regras de Transição. O Sr. presidente comunica que nos semestres 2014/1 e 2014/2 serão considerados como vagas disponíveis 20% do número total de docentes do INF, considerando os docentes no período 2014/1. As intenções por afastamentos no período deverão ser efetuadas até a primeira reunião do CD do semestre 2014/1, ou após a aprovação desta resolução. Em votação, a proposta da comissão com a retirada da data 2014/01 - linha 135 da redação do texto da resolução, é aprovada por unanimidade. O Sr. presidente coloca em votação, a resolução dos critérios de afastamento para qualificação na forma original, sendo aprovada por unanimidade. Quarto Assunto. Em apreciação a avaliação da direção dos docentes: André Luiz Moura, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Fábio Moreira Costa, Fernando Marques Federson, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Márcia Rodrigues Cappele Santana, Vagner José do Sacramento Rodrigues e Wanderley de Souza Alencar. O Sr. presidente procede a leitura da Avaliação da Direção do professor André Luiz Moura, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. Em votação, a avaliação é aprovada por unanimidade. Na sequência, o Sr. presidente procede a leitura da Avaliação da Direção do docente Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. Em votação, a avaliação é aprovada por unanimidade. Na sequência, o Sr. presidente procede a leitura da Avaliação da Direção do docente Celso Gonçalves Camilo Júnior, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. Em votação, a avaliação é aprovada por unanimidade. Em seguida, o Sr. presidente procede a leitura da Avaliação da Direção do docente Fábio Moreira Costa, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. Em votação, a avaliação é aprovada com 1 abstenção. Na sequência, o Sr. presidente procede a leitura da Avaliação da Direção do docente Fernando Marques Federson, sendo atribuída nota 8,9 ao docente avaliado. Em votação, a avaliação é aprovada por unanimidade. Na sequência, o Sr. presidente procede a leitura da Avaliação da Direção do docente Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. Em votação, a avaliação é aprovada por unanimidade. Na sequência, o Sr. presidente procede a leitura da Avaliação da Direção da docente Márcia Rodrigues Cappele Santana, sendo atribuída nota 10 à docente avaliada. Em discussão e votação, a avaliação é aprovada por unanimidade. Na sequência, o Sr. presidente procede a leitura da Avaliação da Direção do docente Vagner José do Sacramento Rodrigues, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. Em votação e discussão, a avaliação é aprovada por unanimidade. Por fim, o Sr. presidente procede a leitura da Avaliação da Direção do docente Wanderley de Souza Alencar, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. Em votação, a avaliação é aprovada por unanimidade. Quinto Assunto. O Sr. presidente passa a palavra ao professor Hugo – membro da CAD, para que o mesmo apresente o parecer referente ao processo de progressão horizontal do professor Fábio Moreira Costa - Classe D do nível 2 para o nível 3. Colocado em votação, o parecer favorável da CAD é aprovado por unanimidade. O Sr. presidente apresenta o relato da CAD referente ao processo de progressão horizontal do professor Celso Gonçalves Camilo Júnior -  Classe C do nível 2 para o nível 3. Colocado em votação, o parecer favorável da CAD é aprovado por unanimidade.  O Sr. presidente apresenta o relato da CAD referente ao processo de progressão horizontal da professora Márcia Rodrigues Cappele Santana - Classe B do nível 1 para o nível 2. Colocado em discussão e votação, o parecer favorável da CAD é aprovado por unanimidade. Sexto Assunto. O professor Humberto José Longo - membro da CAD apresenta o parecer referente ao processo de estágio probatório do professor Hebert Coelho da Silva. Colocado em discussão e votação, o parecer favorável da CAD referente à avaliação parcial do professor Hebert é aprovado por unanimidade. Colocado em votação, o parecer favorável da CAD referente à avaliação final do professor Hebert é aprovado por unanimidade. Sétimo Assunto. Retirado de Pauta. Oitavo assunto. Retirado de Pauta. Nono Assunto. Retirado de Pauta. Décimo Assunto. Retirado de Pauta. Décimo Primeiro Assunto. Retirado de Pauta. Décimo Segundo Assunto. Retirado de Pauta. Décimo Terceiro Assunto. Retirado de Pauta. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Adailton Ferreira de Araújo                       Adriana Silveira de Souza	  Ana Cláudia Bastos Loureiro Monção       Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	  Berenice Vieira Silva	 Bruno Oliveira Silvestre                             Cássio Leonardo Rodrigues	  Cedric Luiz  de Carvalho	  Celso Gonçalves Camilo Júnior	 Cristiane Bastos Ferreira	  Daniel Lima Ventura	 Danielle Gomes Pereira	  Deller James Ferreira                                 Diane Castonguay	 Dianne Dias Silva                                      Dirson Santos de Campos                          Edison Andrade Martins Morais	  Edmundo Sérgio Spoto	  Eduardo Simões de Albuquerque	 Fábio Moreira Costa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Fernando Marques Federson	  Gustavo Teodoro Laureano                       Hebert Coelho da Silva                              Hugo Alexandre D. Do Nascimento          Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Júnior	 Jacson Rodrigues Barbosa                         João Carlos da Silva	  Juliano Lopes de Oliveira	  Leandro Luís Galdino de Oliveira	 Leizer de Lima Pinto	  Leonardo Afonso Amorim	  Leonardo Andrade Ribeiro	 Leonardo Antônio Alves	  Marcelo Akira Inuzuka                               Nilzete Olímpio Álvares	 Mirian Castro Portilho Dias Amorim	  Plínio de Sá Leitão Júnior	  Renato de Freitas Bulcão Neto	 Ricardo Couto Antunes da Rocha              Rogério Lopes Salvini	 Rommel Melgaço Barbosa	 Ronaldo Lopes de Oliveira	  Ronaldo Martins da Costa	  Ronen Rodrigues Silva Filho	  Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	  Thierson Couto Rosa	 Vagner José do Sacramento Rodrigues     Valdemar Vicente Graciano Neto	  Vinícius da Cunha Martins Borges	  Vinícius Sebba Patto	  Walison Cavalcanti Moreira                     