 Ata da 183ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 27/04/2016, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da Ata da 182ª Reunião Ordinária realizada dia 30/03/2016. Relatoria: Direção. Apreciação do Ad Referendum do Conselho Diretor do INF, da prorrogação do  Projeto de Pesquisa intitulado: 1) Pesquisa e Desenvolvimento de um Sistema para Modelagem e Simulação do Tráfego Urbano. Relatoria: Direção. Apreciação da prorrogação dos Projetos de Pesquisa intitulados: 1) Otimização  Interativa – Resolvendo Problemas Reais de Otimização por meio de Interação Homem-Computador e 2) Visualizando Informações no Terceiro Milênio, sob a coordenação do professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Apreciação do Ad Referendum do Conselho Diretor do INF, do relatório parcial do XV  Congresso Brasileiro de Informática em Saúde, coordenado pela profa. Juliana Zinader. Relatoria: Direção. Apreciação do Ad Referendum do Conselho Diretor do INF, do recadastro da proposta da Maratona de Programação, coordenado pelo prof. Humberto. Relatoria: Direção. Homologação dos pareceres finais da Comissão Especial de Avaliação - CEA, referente às solicitações de promoção à Classe E (Titular) dos docentes: Cedric Luiz de Carvalho e Fábio Nogueira de Lucena. Relatoria: Prof. Juliano - Presidente da Comissão Especial de Avaliação - CEA. Apreciação da avaliação da Direção dos professores: Alessandro Cruvinel Machado de  Araújo, Adailton Ferreira de Araújo, Edmar Aparecido de Barra e Lopes (Faculdade de Educação), Gustavo Teodoro Laureano, Otávio Calça Xavier, Renato de Freitas Bulcão Neto e Ronaldo Martins da Costa. Apreciação da avaliação da direção referente aos anos de 2013, 2015 e 2016 da professora Elisângela Silva Dias. Apreciação do Ad-referendum do SICAD parcial de 2016 da profa. Elisângela Silva Dias. Relatoria. Direção.Apreciação dos processos de estágio probatório e planos de trabalho dos professores:  Alessandro Cruvinel Machado de Araújo, processo nº 23070.005456/2014-41. Relatoria: professor Juliano, Adailton Ferreira de Araújo, processo nº 23070.013648/2014-21.  Relatoria: professor João Carlos, Elisângela Silva Dias, referente aos anos de 2013, 2014, 2015,  2016 e avaliação final, processo nº 23070.002685/2011-61. Relatoria: professor Plínio, Gustavo Teodoro Laureano, processo nº 23070.013685/2014-30. Relatoria: professor Fábio Moreira, Jacson Rodrigues Barbosa, processo nº 23070.004997/2014-52. Relatoria: professora Diane, Otávio Calaça Xavier, processo nº 23070.005000/2014-81. Relatoria: professor Fábio Nogueira e Vinícius da Cunha Martins Borges, processo nº 23070.013693/2014-86. Relatoria: professor Rommel. Apreciação da avaliação da direção do prof.  Edmar Aparecido de Barra e Lopes (Faculdade de Educação) processo nº 23070.011979/2015-16. Relatoria: Direção. Apreciação dos processos de Promoção por Avaliação de Desempenho dos 	professores: Erika Morais Martins Coelho, processo nº 23070.001617/2016-90. Relatoria: professor: Humberto José Longo; Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, processo nº 23070.001644/2016-62. Relatoria: professor Fábio Moreira, Ronaldo Martins da Costa, processo nº 23070.001969/2016-45. Relatoria: professor Rommel, Renato de Freitas Bulcão Neto, processo nº 23070.003386/2016-59. Relatoria: professora Deller e Edmar Aparecido de Barra e Lopes (Faculdade de Educação) processo nº 23070.011979/2015-16. Relatoria: professor Humberto.Apreciação dos Projetos de Pesquisa intitulados: 1) FIBRE (Future Internet Brazilian e Environment for Experimentation), com vigência de 01/10/2015 à 30/11/2018. e 2) ATER (Serviço de Aceleração do Transporte de Dados com o Emprego de Redes de Circuitos Dinâmicos), com vigência de 01/01/2016 à 31/12/2016, sob a coordenação do professor Kleber Vieira Cardoso. Relatoria: professor Daniel.Indicação de Representantes do INF junto ao Cômite de Tecnologia da Informação da UFG (membro titular e suplente). Relatoria: Direção. Apreciação do resultado final da Comissão Especial de Avaliação para a promoção para a classe E - Titular dos professores Cedric Luiz de Carvalho e Fábio Nogueira de Lucena. Relatoria: Prof. Juliano Lopes de Oliveira. Apreciação do Recurso apresentado pela aluna do Mestrado em Ciência da Computação Áurea Valéria Pereira da Silva, referente à solicitação de uma reavaliação de seu desligamento do mestrado. Relatoria: professor Renato.Oferta de nova turma sem alteração de regimento interno para o curso de Especialização em Banco de Dados e a Indicação dos professores Edmundo Sérgio Spoto e Taciana Novo Kudo respectivamente, como coordenador e subcoordenadora do curso.Participação do INF no Museu de Ciência da UFG. Prof. Leonardo Andrade Ribeiro.Informes gerais sobre a nova composição do NRC.Outros. Às quatorze horas do dia vinte e sete de abril de dois mil e dezesseis, na Sala 257 do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os integrantes do Conselho Diretor do INF, conforme listado a seguir: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão. Prof. Sergio Teixeira de Carvalho, Vice-Diretor do INF. Coordenadores dos Cursos de Graduação: Ciências da Computação: Profª Tacina Novo Kudo, Engenharia de Software: Cássio Leonardo Rodrigues e Sistemas de Informação: Vinícius Sebba Patto. Coordenadores dos Programas de Pós-Graduação Stricto Sensu: Mestrado em Ciência da Computação: Profª Telma Woerle de Lima Soares e Doutorado em Ciência da Computação: Profª. Diane Castonguay. Coordenadora de Pesquisa: Profª. Deller James Ferreira. Presidente da Comissão que Coordena as Atividades de Extensão: Prof. Marcelo Akira Inuzuka. Coordenadores de Estágios dos Cursos de Graduação: Ciência da Computação: Prof. Hebert Coelho da Silva, (justificou) Engenharia de Software: Prof. Edmundo Sérgio Spoto  e Sistemas de Informação: Prof. Vinícius da Cunha Martins Borges. Presidentes dos Núcleos Docentes Estruturantes: Ciência da Computação: Prof. Thierson Couto Rosa, Engenharia de Software: Prof. Fábio Nogueira de Lucena  e Sistemas de Informação: Prof. Renato de Freitas Bulcão Neto. Coordenador Administrativo: Tec. Adm. Enio Perez Rodrigues Barbosa. Coordenador do Órgão Complementar da Unidade - APOEMA: Prof. Marcelo Ricardo Quinta. Representantes dos Docentes: Prof. Gustavo Teodoro Laureano, (justificou) Profª. Márcia Rodrigues Cappelle Santana e Prof. Plínio de Sá Leitão Júnior. Representantes Estudantis: Beatriz Nogueira Carvalho da Silveira, Dalmo Pires da Silva Neto (membro suplente do membro titular Thiago da Silva Fagundes). Representantes dos técnico-administrativos: Tec. Adm. Berenice Vieira da Silva (ausente)  e Tec. Adm. e Afonso Ueslei da Fonseca . Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. Em Apreciação a Ata da 182ª Reunião Ordinária realizada dia 30/03/2016. Colocada em votação, a ata é aprovada por unanimidade. Segundo Assunto. Em apreciação a homologação do ad referendum da prorrogação do Projeto de Pesquisa intitulado: 1) Pesquisa e Desenvolvimento de um Sistema para Modelagem e Simulação do Tráfego Urbano, até a data de 31 de dezembro de 2016, sob a coordenação do professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Terceiro Assunto. A professora Deller – Comissão de Pesquisa – apresenta o parecer referente à prorrogação dos Projetos de Pesquisa intitulados: 1) Otimização Interativa – Resolvendo Problemas Reais de Otimização por meio de Interação Homem-Computador e 2) Visualizando Informações no Terceiro Milênio, até a data de 31 de dezembro de 2016, sob a coordenação do professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento. Colocado em votação, o parecer da Comissão de Pesquisa é aprovado por unanimidade. Quarto Assunto. Em apreciação à homologação do ad referendum do Conselho Diretor  do relatório parcial do XV Congresso Brasileiro de Informática em Saúde, coordenado pela profª. Juliana Zinader. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade.  Quinto Assunto.  O Sr. presidente agradece a todos os envolvidos no projeto da Maratona de Programação, em especial ao professor Humberto José Longo. Em apreciação a homologação do Ad Referendum do Conselho Diretor do INF, do recadastro da proposta da Maratona de Programação, coordenado pelo prof. Humberto. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade Sexto Assunto. O Professor Juliano - Presidente da Comissão Especial de Avaliação – CEA destaca os seguintes artigos da resolução CONSUNI 34/2014: Art. 5º - diz que compete à CEA emitir parecer fundamentado no processo de progressão. Art. 14 - define quatro aspectos de avaliação: relevância e dedicação da vida acadêmica; coerência da trajetória; domínio do conhecimento; e contribuição para ensino, pesquisa e extensão. Art. 17 - especifica os dois critérios para habilitar o docente para a classe de titular: parecer favorável da CAD e nota da CEA maior ou igual a 7,5. Art. 18 - estabelece o rito do processo de avaliação da promoção para titular. No inciso V define as sessões públicas e secreta e no inciso VII define que o CD deve homologar o parecer com a nota da CEA. Art. 28 - diz que casos omissos são resolvidos pela CPPD. O professor ressalta que o parecer  não está fundamentado (conforme prevê o Art. 5º) sobre quais aspectos do Art. 14 não foram atendidos pelo memorial e que justificariam a nota abaixo do mínimo exigido para habilitação do docente à promoção. O professor argumenta que o parecer contém apenas notas globais que não servem de fundamentação, pois não explicam os pontos que o docente precisaria melhorar e que justificariam a nota inferior ao mínimo exigido para a progressão. O professor Juliano ressalta que o parecer da CEA não faz justiça à carreira acadêmica e profissional do Professor Fábio Nogueira de Lucena, que ele considera como um exemplo a ser seguido por todos os docentes do INF, com destaque para o profissionalismo, para os resultados obtidos e para a dedicação total que o Professor Fábio sempre demonstrou ao longo de sua carreira no INF. A palavra é passada ao professor Fábio Nogueira de Lucena. Ele se posiciona dizendo que aceita o resultado da avaliação de seu processo e que a mesma foi realizada conforme regras da resolução e que ele não se opõe à decisão da banca. O professor Fábio apenas ressalta que enquanto não forem feitas algumas modificações na resolução, o resultado da avaliação não mudará. O Professor Sérgio elogia o professor Fábio Nogueira pela sua postura profissional e admirável que ele assumiu em procurar a direção para se manifestar em relação ao assunto. O Sr. presidente informa que fez uma consulta na PRODIRH e esclarece que já houve casos similares de solicitações de promoção à Classe E (Titular) na UFG e informa que o interessado poderá entrar com um novo pedido após um ano. Colocada em votação, a homologação do parecer final da Comissão Especial de Avaliação – CEA, favorável à solicitação de promoção à Classe E (Titular) do docente Cedric Luiz de Carvalho, é aprovada por unanimidade. Colocada em votação, a homologação do parecer final da Comissão Especial de Avaliação – CEA, contrário à solicitação de promoção à Classe E (Titular) do docente Fábio Nogueira de Lucena, é aprovada com o registro de 9 (nove) votos favoráveis, 1 (um) voto contrário e 8 (oito) abstenções. Inversão de Assunto. O Sr. presidente solicita inversão de assunto na pauta. Décimo Nono Assunto. Informes gerais sobre a nova composição do NRC. O Sr. presidente comunica que o servidor técnico-administrativo Hugo Lourenço de Oliveira é o novo Coordenador Geral do NRC, substituindo o servidor Flávio Geraldo Coelho Rocha que se encontra em afastamento para cursar doutorado.  A palavra é passada ao técnico administrativo Hugo Lourenço de Oliveira - Técnico de Tecnologia da Informação, para que ele apresente a nova composição do NRC. Ele informa que o servidor André de Oliveira Penna – Técnico de Tecnologia da Informação tomou posse recentemente. O servidor Murilo Ferraz Franco, que anteriormente ocupava o cargo de Técnico de Tecnologia da Informação, recentemente foi aprovado em um concurso para nível superior, e ocupa agora o cargo de Analista de Tecnologia da Informação - Desenvolvimento de Sistemas. O Sr. presidente informa que solicitou à PRODIRH que o servidor Murilo Ferraz Franco permanecesse lotado no INF.  Sétimo Assunto. Em Apreciação a avaliação da direção dos professores: Alessandro Cruvinel Machado de Araújo, Adailton Ferreira de Araújo, Edmar Aparecido de Barra e Lopes (Faculdade de Educação), Gustavo Teodoro Laureano, Otávio Calça Xavier, Renato de Freitas Bulcão Neto e Ronaldo Martins da Costa. O Sr. Presidente informa que procedeu à avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) aos docentes avaliados. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção é ratificada por unanimidade pelo Conselho. Oitavo Assunto. Em Apreciação a avaliação da direção referente aos anos de 2013, 2015 e 2016 da professora Elisângela Silva Dias. O Sr. Presidente informa que procedeu à avaliação e que atribuiu nota 10,0 (dez) à docente avaliada. Após discussão, em votação, a avaliação da Direção é ratificada por unanimidade pelo Conselho. Nono Assunto. Em apreciação a homologação do Ad Referendum do Conselho Diretor do INF, do RADOC parcial de 2016 da profª. Elisângela Silva Dias. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da direção é ratificado por unanimidade. Décimo Assunto. O professor Juliano - CAD apresenta  o plano de trabalho e o parecer referente ao processo de estágio probatório  do professor Alessandro Cruvinel Machado de Araújo, processo nº 23070.005456/2014-41. A professora Deller apresenta o parecer referente ao processo de estágio probatório e ao plano de trabalho do professor Adailton Ferreira de Araújo, processo nº 23070.013648/2014-21. O professor Plínio - CAD apresenta o parecer referente ao processo de estágio probatório e ao plano de trabalho da professora Elisângela Silva Dias, referente aos anos de 2013, 2014, 2015,  2016 e avaliação final, processo nº 23070.002685/2011-61. A professora Diane - CAD apresenta o parecer referente ao processo de estágio probatório e ao plano de trabalho do professor Jacson Rodrigues Barbosa, processo nº 23070.004997/2014-52. Colocados em votação, os pareceres da CAD são aprovados por unanimidade. Décimo Primeiro Assunto. Retirado de Pauta. Décimo Segundo Assunto.  O Sr. diretor apresenta o parecer da CAD referente ao processo de Promoção por Avaliação de Desempenho do Professor Edmar Aparecido de Barra e Lopes (Faculdade de Educação) processo nº 23070.011979/2015-16. O professor obteve nota 10 em sua avaliação. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. A professora Deller apresenta o parecer referente ao processo de Promoção por Avaliação de Desempenho do professor Renato de Freitas Bulcão Neto. Colocado em votação, o parecer da CAD é aprovado por unanimidade. Décimo Terceiro Assunto.  A professora Deller – Comissão de Pesquisa apresenta o parecer referente aos Projetos de Pesquisa intitulados: 1) FIBRE (Futurenternet Brazilian e Environment for Experimentation), com vigência de 01/10/2015 à 30/11/2018 e 2) ATER (Serviço de Aceleração do Transporte de Dados com o Emprego de Redes de Circuitos Dinâmicos), com vigência de 01/01/2016 à 31/12/2016, sob a coordenação do professor Kleber Vieira Cardoso. Colocado em votação, o parecer da Comissão de Pesquisa é aprovado por unanimidade. Décimo Quarto Assunto. O Sr. presidente comunica que deverá ser feita a indicação de Representantes do INF junto ao Comitê de Tecnologia da Informação da UFG (membro titular e suplente). O professor Eliomar Araújo de Lima se candidata como membro titular e o professor Antônio Carlos de Oliveira Júnior se candidata como membro suplente. Colocados em votação, os nomes dos professores são aprovados por unanimidade. Décimo Quinto Assunto. Retirado de Pauta. Décimo Sexto Assunto. O Sr. presidente faz a leitura do pedido de recurso apresentado pela aluna do Mestrado em Ciência da Computação Áurea Valéria Pereira da Silva, referente à solicitação de uma reavaliação de seu desligamento do mestrado. Em seguida, o professor Renato apresenta seu parecer referente ao recurso apresentado pela aluna do mestrado. O professor Renato expõe seu parecer contrário ao recurso, concluindo, portanto, que o Programa de Pós-Graduação em Ciência da Computação - PPGCC do INF foi transparente quanto às normas que regem o processo seletivo para ingresso em 2015/1, bem como àquelas relacionadas à comprovação de suficiência em língua estrangeira, refutando assim as argumentações da discente relatadas em seu recurso. A palavra é passada ao professor Plínio - orientador da interessada. O professor fala sobre toda a trajetória da aluna no Programa de Mestrado. O professor Plínio apresenta uma proposta de que a aluna seja reintegrada ao Programa de Pós-Graduação em Ciência da Computação - PPGCC. Colocado em votação, o parecer do professor Renato, contrário ao recurso, obteve o registro de 12 (doze) votos contrários e 6 (seis) abstenções. Consequentemente, o recurso apresentado pela aluna Áurea Valéria Pereira da Silva foi deferido, sendo assim, aprovada a reintegração da mesma ao Programa de Pós-Graduação em Ciência da Computação. Décimo Sétimo Assunto. O professor Edmundo informa que a abertura para a nova turma do curso de Especialização em Banco de Dados está prevista para agosto/2016. A oferta de nova turma sem alteração de regimento interno para o curso de Especialização em Banco de Dados e a Indicação dos professores Edmundo Sérgio Spoto e Taciana Novo Kudo respectivamente, como coordenador e subcoordenadora do curso são aprovadas por unanimidade. Décimo Oitavo Assunto. O Professor Leonardo Andrade Ribeiro fala sobre a Participação do INF no Museu de Ciência da UFG, ele comunica que o evento acontecerá em novembro/2016. O Sr. presidente coloca em votação a participação do INF no Museu de Ciência da UFG, resultando na aprovação da participação com o registro de 3 abstenções. O Sr. presidente solicita autorização para incluir um assunto na pauta. O pedido é acatado pelos conselheiros. Assunto Adicional. O Sr. presidente comunica que o Conselho Diretor do INF sugeriu que o projeto da OBI fosse indicado pelo diretor para a bolsa PROBEC. Outros:  Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana – Secretária Executiva do Instituto de Informática, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Cássio Leonardo Rodrigues	 Berenice Vieira Silva	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Edmundo Sérgio Spoto	 Erika Martins Morais Coelho	 Fábio Nogueira de Lucena	 Hebert Coelho da Silva	 Marcelo Akira Inuzuka	 Marcelo Ricardo Quinta	 Plínio de Sá Leitão Júnior	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Telma Woerle de Lima Soares	 Thierson Couto Rosa	 Vinicius da Cunha Martins Borges	 Vinícius Sebba Patto			 