 Ata da 165ª reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 24/09/2014, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da ata da reunião 164ª realizada dia 27/08/2014. Relatoria: Direção. Indicação dos representantes do INF para Câmara de Extensão e Cultura. Relatoria: Direção. Aprovação ad referendum do Regulamento Geral de Uso dos Laboratórios de Informática da UFG. Relatoria: Direção. Aprovação ad referendum do projeto de Pesquisa Intitulado: Aplicação de Técnicas de Computação Ubíqua, Arquitetura de Software e Inteligência Computacional no Contexto do Monitoramento de Pacientes Domiciliares, sob a coordenação do Professor Sérgio Teixeira de Carvalho. Relatoria: Direção.  Aprovação ad referendum da indicação dos nomes dos representantes do Instituto de Informática junto ao Conselho de Tecnologia da Informação da UFG, em conformidade com a Resolução CONSUNI nº 33/2008. Relatoria: Direção.  Apreciação dos planos de trabalho dos professores: Adailton Ferreira de Araujo, Ana Claudia Bastos Loureiro Monção e Rubens de Castro Pereira. Relatoria: Prof. Daniel. Alessandro Machado Cruvinel de Araujo, Gilmar Ferreira Arantes e Marcelo Ricardo Quinta. Relatoria: Prof. Humberto. Elias Batista Ferreira e Jacson Rodrigues Barbosa. Relatoria: Prof. Ricardo.  Apreciação dos Radocs Parciais dos professores: Erika Martins Moares Coelho e Thierson Couto Rosa. Relatoria: Direção. Apreciação dos processos de progressão horizontal dos professores - Classe C 1) Bruno Oliveira Silvestre - nível 2 para nível 3, proc. nº 23070.003475/2014-33. Relatoria: Prof. Joao Carlos; 2) Cássio Leonardo Rodrigues - nível 2 para nível 3, proc. nº 23070.010006/2014-71. Relatoria: Prof. Rommel; 3) Erika Martins Morais - nível 1 para nível 2, proc. nº 23070.004369/2014-77. Relatoria: Prof. João Carlos; 4) Fabrizzio Alphonsus - nível 1 para nível 2, proc. nº 23070.006661/2014-21. Relatoria: Prof. João Carlos; 5) Leizer de Lima Pinto - nível 2 para nível 3, proc. nº 23070.004368/2014-22. Relatoria: Prof. Hugo; 6) Rogério Lopes Salvini - nível 2 para nível 3, proc. nº 23070.00278/2014-16. Relatoria: Prof. Rommel; 7) Ronaldo Martins da Costa - nível 2 para nível 3, proc. nº 23070.003584/2014-51. Relatoria: Prof. Hugo; 8) Thierson Couto Rosa - nível 3 para nível 4, proc. nº 23070.006662/2014-79. Relatoria: Prof. Fábio Moreira Costa; 9) Vinícius Sebba Patto - nível 2 para nível 3, proc. nº 23070.004370/2014-00. Relatoria: Prof. Hugo. Classe B 1) Adriana Silveira de Souza nível 1 da classe de assistente para nível 2 da classe B, proc. nº 23070.007699/2013-33. Relatoria: Prof. Hugo; 2) Luciana Oliveira Berreta - último nível da classe de assistente, proc. nº 23070.008429/2014-21. Relatoria: Prof. Rommel. Apreciação dos relatórios semestrais referentes aos processos de afastamento dos professores: 1) Deborah Silva Alves Fernandes, proc. Nº 23070.027505/2012-35; 2) Elisângela Silva Dias, proc. nº 23070.000762/2013-19; 3) Lenice Miranda Alves, proc nº 23070.009687/2013-43; 4) Luciana de OLiveira Berreta, proc. nº 23070.011343/2010-51; 5) Márcia Rodrigues Cappelle Santana, proc. nº 23070.000763/2013-55 e 6) Rommel Melgaço Barbosa, proc. nº 23070.009051/2012-11 (avaliação relatório final).Apreciação do pedido de prorrogação de afastamento para cursar doutorado da professora Deborah  Silva Alves Fernandes. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Apreciação dos Projetos de Pesquisa Intitulados: IODUP: 1) Identificação Online de Duplicatas, sob a coordenação do professor Leonardo Andrade Ribeiro, 2) Soluções Tecnológicas para o desenvolvimento de redes 5G (Fifth Generation Network) no contexto de cenários extremamente densos e heterogêneos, sob a coordenação do professor Vinícius da Cunha Martins Borges e 3) Técnicas de Mineração de Dados Aplicadas a Bibliotecas Digitais, sob a coordenação do professor Fernando Marques Federson. Relatoria: Comissão de Pesquisa.  Apreciação do CD das ofertas de preenchimento de vagas dos cursos de Bacharelado em Ciências da Computação e Sistemas de Informação. Relatoria: Coordenadores dos cursos de Ciências da Computação e Sistemas de Informação.Apreciação da prorrogação da validade dos concursos de Tecnologias de Engenharia de Software, 20h e Visão Computacional, DE. Relatoria: Direção Relato da proposta das atividades para comemorar os 30 anos do curso de Ciências da Computação e 10 do Mestrado em Ciências da Computação. Relatoria: Prof. Marcelo Quinta. Apreciação da definição da composição do CD. Relatoria: Direção. Outros. Às quatorze horas e vinte minutos do dia vinte e quatro de setembro, no anfiteatro do Instituto de Matemática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Celso Camilo Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniel Lima Ventura, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Edison Andrade Martins Morais, Edmundo Sérgio Spoto, Elias Batista Ferreira, Erika Morais Martins Coelho, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Fernando Marques Federson, Gustavo Teodoro Laureano, Hebert Coelho da Silva,  Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, Jacson Rodrigues Barbosa, João Carlos da Silva, Juliana Pereira de Souza, Leonardo Andrade Ribeiro, Luciana de Oliveira Berretta, Marcelo Akira Inuzuka, Marcelo Ricardo Quinta, Márcia Rodrigues Cappelle Santana,  Plínio de Sá Leitão Júnior, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rommel Melgaço Barbosa, Rubens de Castro Pereira, Sand Luz Corrêa, Sérgio Teixeira de Carvalho, Taciana Novo Kudo, Thierson Couto Rosa, Valdemar Vicente Graciano Neto, Vinícius da Cunha Martins Borges, Vinícius Sebba Patto. Presente também a professora substituta: Dianne Dias Silva. Presente também o representante dos técnicos administrativos: Enio Perez Rodrigues Barbosa. Encontra-se em licença maternidade a professora Telma Woerle de Lima Soares. Encontra-se em afastamento para  assuntos particulares o professor Vagner José do Sacramento Rodrigues, conforme Portaria Nº 3616/2014. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria Nº 0945/2013, Elisângela Silva Dias, conforme Portaria Nº 0916/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria Nº 2429/2012 e Wanderley de Souza Alencar, conforme Portaria Nº 1558/2013. Encontram-se em afastamento para Pós-Doutorado, os professores: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, conforme Portaria Nº 2784/2014, Fabrizzio A. Alves de Melo Nunes Soares, conforme Portaria Nº 5506/2013, João Carlos da Silva, conforme Portaria Nº 3034/2014, Leizer de Lima Pinto, conforme Portaria Nº 3631/2014, Rogério Lopes Salvini, conforme Portaria Nº 0158/2014, Ronaldo Martins da Costa, conforme Portaria Nº 2313/2014, e Wellington Santos Martins, conforme Portaria Nº 6235/2013. Justificaram ausência os professores: Adailton Ferreira Araújo, Ana Claudia Bastos Loureiro Monção, Anderson da Silva Soares, André Luiz Moura, Gilmar Ferreira Arantes, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leonardo Teixeira Queiroz, Ronen Rodrigues Silva Filho, e William Divino Ferreira. Ausentes os docentes: Adriana Silveira de Souza, Alessandro Cruvinel Machado, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leonardo Antônio Alves, Nilzete Olímpio Álvares,  Otávio Calaça Xavier, Ronaldo Lopes de Oliveira e Walison Cavalcanti Moreira. Ausentes também os professores substitutos: Diego Américo Guedes, Hailton David Lemos, Leonardo Afonso Amorim, Lucas de Almeida Ribeiro, Sandino Barros Jardim e Tiago Levergger Piccirilli. Ausentes também os técnicos administrativos: Bruno Ferreira Machado, Danielle Gomes Pereira, Mirian Castro Portilho Dias Amorim e Patricia Galúcio Coqueiro Galvão. Encontra-se em férias regulamentares a servidora Berenice Vieira Silva. Primeiro Assunto. Em apreciação a ata da reunião 164ª  realizada dia 27/08/2014. Colocada em votação, a ata é aprovada por unanimidade. Segundo Assunto. O Sr. presidente comunica que a Pró-Reitoria de Extensão e Cultura - PROEC solicita a indicação de representantes do INF para a Câmara de Extensão e Cultura. O Sr. presidente informa os nomes dos representantes eleitos nesta Unidade para atuarem junto à Câmara de Extensão e Cultura/UFG no biênio 2014/2016: representante titular - Marcelo Ricardo Quinta e representante suplente - Marcelo Akira Inuzuka. Colocados em votação, os nomes dos professores são aprovados por unanimidade. Terceiro Assunto. Em apreciação o ad referendum do Regulamento Geral de Uso dos Laboratórios de Informática da UFG. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum do Regulamento é ratificado por unanimidade. Quarto Assunto. Em apreciação o ad referendum do projeto de Pesquisa Intitulado: Aplicação de Técnicas de Computação Ubíqua, Arquitetura de Software e Inteligência Computacional no Contexto do Monitoramento de Pacientes Domiciliares, sob a coordenação do Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum do projeto é ratificado por unanimidade. Quinto assunto. Em apreciação o ad referendum da indicação dos nomes dos representantes do Instituto de Informática junto ao Conselho de Tecnologia da Informação da UFG, em conformidade com a Resolução CONSUNI nº 33/2008. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum da indicação dos nomes dos professores Hugo Alexandre Dantas do Nascimento e Renato de Freias Bulcão Neto é ratificado por unanimidade. Sexto Assunto. O Sr. presidente passa a palavra ao prof. Daniel Lima Ventura para que ele relate os planos de trabalho dos professores: Adailton Ferreira de Araujo, Ana Claudia Bastos Loureiro Monção e Rubens de Castro Pereira. O professor Daniel declara que não avaliou os planos de trabalho dos professores, sendo assim, os planos serão apreciados na próxima reunião do CD. O professor Daniel questiona o envio de plano para relato com uma semana de antecedência. Foi informado que é prazo regular no INF. Ele questiona qual o critério usado para a distribuição do relato e é informado que naquele instante tem menos carga de trabalho administrativo. O professor Daniel informa à Direção que deixará o NDE de Ciências da Computação após os simulados e o Comitê interno relativo ao PIBIT após o CONPEEX, tendo tempo para realizar trabalhos de última hora.  O professor Humberto José Longo relata os planos de trabalho dos professores: Alessandro Machado Cruvinel de Araujo, Gilmar Ferreira Arantes e Marcelo Ricardo Quinta. O Prof. Humberto solicita que sejam feitas algumas correções e ajustes nos planos de trabalho e que os mesmos sejam submetidos novamente para apreciação na próxima reunião do Conselho Diretor. Em discussão e votação, o parecer do professor Humberto em submeter novamente os planos de trabalho é aprovado por unanimidade. O Prof. Ricardo Couto Antunes da Rocha pede permissão para inserir o plano de trabalho do professor Leonardo Antônio Alves. O professor relata os planos de trabalho dos professores Elias Batista Ferreira, Jacson Rodrigues Barbosa e Leonardo Antônio Alves. O professor Ricardo solicita que sejam feitas algumas correções e ajustes nos planos de trabalho e que os mesmos sejam submetidos novamente para apreciação  na próxima reunião do Conselho Diretor. Em discussão e votação, o parecer do professor Ricardo de submeter novamente os planos de trabalho dos professores é aprovado por unanimidade. Sétimo Assunto. Em apreciação os Radocs parciais 2014 dos professores Erika Martins Moares Coelho e Thierson Couto Rosa. Colocados em votação, os radocs são aprovados por unanimidade. Oitavo Assunto. O professor Rommel Melgaço Barbosa – CAD apresenta o parecer do professor João Carlos da Silva referente aos processos de progressão horizontal dos professores: Bruno Oliveira Silvestre - Classe C do nível 2 para o nível 3, proc. nº 23070.003475/2014-33; Erika Martins Morais - Classe C do nível 1 para o nível 2, proc. nº 23070.004369/2014-77 e Fabrizzio Alphonsus - Classe C do nível 1 para o nível 2, proc. nº 23070.006661/2014-21. Colocado em votação, o parecer favorável do relator referente aos processos de progressão horizontal dos professores é aprovado por unanimidade. O professor Rommel – CAD apresenta o parecer do professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento referente aos processos de progressão horizontal dos professores: Leizer de Lima Pinto - Classe C do nível 2 para o nível 3, proc. nº 23070.004368/2014-22;  Ronaldo Martins da Costa - Classe C do nível 2 para o nível 3, proc. nº 23070.003584/2014-51e Vinícius Sebba Patto - Classe C do nível 2 para o nível 3, proc. nº 23070.004370/2014-00. Colocado em votação, o parecer favorável do relator referente aos processos de progressão horizontal dos professores, é aprovado por unanimidade. O professor Rommel apresenta seu parecer referente aos processos de progressão horizontal dos professores: Cássio Leonardo Rodrigues - Classe C do nível 2 para o nível 3, proc. nº 23070.010006/2014-71 e Rogério Lopes Salvini - Classe C do nível 2 para o nível 3, proc. nº 23070.00278/2014-16. Colocado em votação, o parecer favorável do relator referente aos processos de progressão horizontal dos professores, é aprovado por unanimidade. O professor Rommel informa que o processo da professora Luciana Oliveira Berreta - Classe B - último nível da classe de assistente, proc. nº 23070.008429/2014-21 não poderá ser apreciado na reunião, tendo em vista que falta anexar ao processo uma certidão que deverá ser emitida pela PRPG. O professor Fábio Moreira Costa relata seu parecer referente ao processo de progressão horizontal do professor Thierson Couto Rosa - Classe C do nível 3 para o nível 4, proc. nº 23070.006662/2014-79. Colocado em votação, o parecer do relator é aprovado por unanimidade. Nono Assunto. A professora Diane Castonguay – Comissão de Pesquisa apresenta o relatório semestral referente ao processo de afastamento da professora Deborah Silva Alves Fernandes, proc. nº 23070.027505/2012-35. O professor Daniel Lima Ventura apresenta o relatório semestral da professora Elisângela Silva Dias, proc. nº 23070.000762/2013-19. A professora Diane Castonguay apresenta o relatório semestral da professora Lenice Miranda Alves, proc nº  23070.009687/2013-43. O professor Daniel Lima Ventura apresenta o relatório semestral da professora Luciana de Oliveira Berreta, proc. nº 23070.011343/2010-51. O professor Thierson Couto Rosa apresenta o relatório semestral da professora Márcia Rodrigues Cappelle Santana, proc. nº 23070.000763/2013-55 e do professor Rommel Melgaço Barbosa, proc. nº 23070.009051/2012-11 (avaliação relatório final). Colocados em votação, os pareceres favoráveis referentes aos relatórios semestrais são aprovados por unanimidade. Décimo Assunto. A professora Deller – Presidente da Comissão de Pesquisa apresenta o pedido de prorrogação de afastamento para cursar doutorado da professora Deborah Silva Alves Fernandes. Colocado em votação, o pedido de prorrogação da professora Deborah é aprovado por unanimidade. Décimo Primeiro Assunto. O professor Humberto José Longo – Comissão de Pesquisa relata os projetos de pesquisa intitulados: IODUP: 1) Identificação Online de Duplicatas, sob a coordenação do professor Leonardo Andrade Ribeiro; e Soluções Tecnológicas para o desenvolvimento de redes 5G (Fifth Generation Network) no contexto de cenários extremamente densos e heterogêneos, sob a coordenação do professor Vinícius da Cunha Martins Borges. A professora Deller - Comissão de Pesquisa relata o projeto de pesquisa intitulado:  Técnicas de Mineração de Dados Aplicadas a Bibliotecas Digitais, sob a coordenação do professor Fernando Marques Federson. Colocados em votação, os pareceres favoráveis dos relatores referentes aos projetos de pesquisa são aprovados por unanimidade. O Sr. presidente solicita a inclusão de dois assuntos na pauta da reunião. O pedido é acatado pelos conselheiros. Assunto Adicional. Apreciação do mérito científico do pedido de afastamento do professor Celso Gonçalves Camilo Júnior. O Sr. presidente passa a palavra à professora Deller – Presidente da Comissão de Pesquisa e Pós-graduação para que ela apresente seu parecer referente ao mérito científico do pedido de afastamento do professor Celso. Em discussão e votação, o parecer favorável da professora Deller referente ao mérito científico do pedido de afastamento do professor Celso Gonçalves Camilo Júnior, é aprovado por unanimidade. Assunto Adicional. Apreciação do pedido de afastamento do professor Celso Gonçalves Camilo Júnior para cursar pós-doutorado. A professora Deller apresenta seu parecer referente ao pedido de afastamento do professor Celso para cursar pós-doutorado no período de 01/02/2015 a 31/01/2016, no Institute for Software Research, Carnegie Mellon, na cidade de Pittsburgh, Pensilvânia/EUA. Colocado em votação, o parecer favorável da professora Deller é aprovado por unanimidade. Décimo Segundo Assunto. O Sr. presidente passa a palavra aos coordenadores de cursos quanto às ofertas para preenchimento de vagas dos cursos de graduação do INF. O professor Vinícius Sebba Patto – coordenador do curso Sistemas de Informação declara que o curso não ofertará vagas e o professor Hebert Coelho da Silva – coordenador do curso Ciência da Computação informa que o cursa ofertará 3 (três) vagas. Colocadas em votação, as ofertas são aprovadas por unanimidade. Décimo Terceiro Assunto. O Sr. presidente informa que os concursos de Tecnologia de Engenharia de Software - 20h e Visão Computacional - DE poderão ter suas validades prorrogadas. Ele informa que a validade do concurso de Visão Computacional é até o dia 23 de outubro de 2014 e do concurso de Engenharia de Software é até o dia 18 de outubro de 2014. O Sr. presidente apresenta a proposta de prorrogação pelo prazo previsto na legislação, que é de um ano para cada concurso. Colocada em votação, a proposta de prorrogação é aprovada por unanimidade. Décimo Quarto Assunto. A palavra é passada ao professor Marcelo Ricardo Quinta para que ele apresente uma proposta de atividades para comemorar os 30 anos do curso Ciências da Computação e 10 anos do Mestrado em Ciências da Computação. Ele informa que a cerimônia de comemoração será realizada dia 19 de novembro. O professor sugere que sejam realizadas homenagens através de depoimentos de pessoas do INF, que sejam localizados documentos no arquivo do curso, que seja feita uma divulgação do Instituto de Informática. Ele sugere também uma busca por patrocínios. O professor Marcelo informa que irá finalizar o projeto de extensão na próxima semana. O sr. presidente pede permissão para incluir um assunto na pauta. Assunto Adicional. Aprovação ad referendum do projeto de extensão referente ao Encontro Regional de Informática – ERI-GO. O Sr. presidente passa a palavra ao professor Marcelo Akira, para que ele faça uma explanação sobre o Encontro Regional de Informática – ERI-GO promovido pela SBC.  Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum do Encontro Regional de Informática é ratificado por unanimidade. Décimo Quinto Assunto. O Sr. presidente fala sobre a possibilidade de uma nova constituição de representantes do Conselho Diretor do INF. Ele apresenta alguns pontos levantados pela comissão. O Sr. presidente apresenta uma proposta com  os cargos que poderiam ser eleitos pelos docentes efetivos do INF: Os Coordenadores dos Cursos de Graduação; os Coordenadores dos Programas de Pós-Graduação stricto sensu, quando qualquer docente credenciado no programa em questão; o Coordenador de Pesquisa, quando existir na Unidade Acadêmica; o Presidente da comissão que coordena as atividades de extensão; os Coordenadores de Estágios dos cursos de graduação; os Presidentes dos Núcleos Docentes Estruturantes, quando estes não forem coordenadores de curso de graduação; um representante dos cursos de pós-graduação lato sensu; quando existirem os Coordenadores dos Órgãos Complementares que existirem na Unidade (APOEMA). Nesse momento o prof. Daniel questiona o Diretor sobre qual a posição do INF em relação à resolução de progressão que está em discussão. É informado pelo Diretor que a proposta foi encaminhada em maio para os docentes e novamente alguns dias atrás sem que houvesse qualquer manifestação. A Comissão propõe que o coordenador do NRC e o coordenador administrativo sejam escolhidos pelo diretor do Instituto. Após discussão, o Sr. presidente declara que o assunto continuará sendo discutido na próxima reunião do CD. Outros. 1) O professor Humberto fala sobre a Maratona de Programação. O Sr. presidente parabeniza a todos os envolvidos na organização da Maratona de Programação. 2) O professor Bruno faz alguns comentários sobre a nova resolução de estágio probatório. Ele informa que a Adufg promoveu uma reunião para discutir alguns pontos sobre a nova resolução. O professor comunica que dia 7 de outubro de 2014 o assunto voltará a ser discutido em pauta da reunião da Adufg. Ele sugere que seja marcada uma reunião para discutir o assunto com os professores do INF. O professor Bruno sugere que a reunião seja realizada dia 01 de outubro (quarta-feira) na sala 257 do Instituto. 3) O professor Sérgio apresenta uma proposta da comissão de graduação. Ele ressalta que a partir da segunda quinzena do mês de outubro começará a distribuição de disciplinas dos cursos de graduação do INF para 2015/01. O professor Hebert fala sobre a questão das horas/aulas. Ele ressalta que a resolução sobre o assunto deverá passar pelo CONSUNI para aprovação. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Adailton Ferreira de Araújo		 Alessandro Cruvinel Machado		   Anderson da Silva Soares	 Berenice Vieira Silva	 Bruno Oliveira Silvestre	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Cedric Luiz de Carvalho	 Celso Gonçalves Camilo Camilo Júnior	 Cristiane Bastos Rocha Ferreira	 Daniel Lima Ventura	 Danielle Gomes Pereira	 Diane Castonguay	 Dianne Dias Silva	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Érika Morais  Martins Coelho	  Fábio Moreira Costa	 Fernando Marques Federson	 Gustavo Teodoro Laureano	 Hebert Coelho da Silva	 Hugo Alexandre Dantas do Nascimento	 Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Sene Júnior	 Juliano Lopes de Oliveira	 Kleber Vieira Cardoso	 Leonardo Andrade Ribeiro	 Luciana de Oliveira Berretta	 Marcelo Akira Inuzuka	 Marcelo Ricardo Quinta	 Márcia Rodrigues Cappelle Santana	 Nilzete Olímpio Álvares	 Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Ronen Rodrigues Silva Filho	 Rubens de Castro Pereira	 Sand Luz Corrêa	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Thierson Couto Rosa	 Vinícius da Cunha Martins Borges	 Vinícius Sebba Patto	