 Ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 22/09/2009, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da ata da 112a reunião ordinária, realizada em 10/09/2009. Esclarecimentos sobre o processo de criação da revista eletrônica de informática. Apresentação: Sra. Cláudia Moura – Sistema de Bibliotecas da UFG. Normas para o processo de eleição de representantes discentes junto ao Conselho Diretor. Relator: Prof. Wellington – Presidente da Comissão Eleitoral. Alteração na matriz curricular do curso de Sistemas de Informação. Processo de afastamento para Doutorado do prof. Sérgio Teixeira de Carvalho. Relatora: Profa. Ana Paula. Distribuição das vagas de docentes para 2010 do REUNI. Outros. 	Às quatorze horas do dia vinte e dois de setembro de dois mil e nove, no anfiteatro do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão,  Adriana Silveira de Sousa, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Cláudio Nogueira de Meneses, Cristiane Bastos Rocha Ferreira,   Diane Castonguay, Eduardo Simões de Albuquerque, Elisângela Silva Dias, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso,  Leandro Luís Galdino de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Nilzete Olímpio Alvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Raphael de Aquino Gomes,  Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rommel Melgaço Barbosa, Sérgio Teixeira de Carvalho, Telma Woerle de Lima, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Wellington Santos Martins e William Divino Ferreira. Presente, também, Enio Perez Rodrigues Barbosa, representante dos Técnicos Administrativos do INF. Justificaram ausência os professores  Augusto José Venâncio Neto e Daniella Balbino Alves.  Ao ser constatado o quorum regimental o Senhor Presidente declara aberta a sessão. Inicialmente, o Sr. Presidente solicita ao Conselho a inclusão de novo item na pauta. Trata-se da escolha da Comissão eleitoral para realização das eleições para escolha da Diretoria do INF. A solicitação foi aprovada por unanimidade. Primeiro assunto. Em avaliação a ata da 112ª reunião ordinária do Conselho Diretor do INF de 10/09/2009. Colocada em votação, a ata fora aprovada por unanimidade. Segundo assunto. É apresentado ao Conselho, por exposição da Sra. Cláudia Moura, funcionária do Sistema de Bibliotecas da UFG, um conjunto de informações relativas à criação da revista eletrônica de Informática. Em seguida, os conselheiros retiram as dúvidas sobre os critérios e requisitos para a constituição de uma revista eletrônica. Terceiro assunto.  O Sr. Presidente transmite a palavra ao Prof. Welligton dos Santos Martins, presidente da Comissão Eleitoral, a fim de que relate ao Conselho sobre as normas para o processo de representantes discentes junto ao Conselho Diretor. Na ocasião é decidido pelo Conselho, por unanimidade, que os representantes serão eleitos por curso, incluindo o Mestrado. Assim, será reservada uma vaga para cada curso de graduação e uma vaga para o Mestrado, totalizando o número de 4 (quatro) representantes discentes no Conselho Diretor do INF. Quarto assunto. A prof. Lenice Miranda, coordenadora do curso de Sistemas da Informação, apresenta ao Conselho solicitação de mudança na matriz curricular do curso de Sistemas de Informação. Na ocasião, informa que deve ser incluída na grade curricular a disciplina de Libras, como disciplina optativa. Em seguida, o prof. Fábio Nogueira de Lucena, coordenador do bacharelado em Engenharia de Software, informa ao Conselho que também necessita inserir a disciplina de Libras na matriz curricular do curso de Engenharia de Software. Colocada em votação a proposta de alteração nas grades dos cursos de Sistemas de Informação e Engenharia de Software é aprovada por unanimidade. Quinto assunto. É apresentado ao Conselho, por relatoria da Profa. Ana Paula L. Ambrósio, solicitação de afastamento para Doutorado realizada pelo Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho. O parecer da relatora é favorável ao afastamento pleiteado. Colocado em votação, o afastamento do Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho é aprovado por unanimidade. Assunto adicional. O Sr. Presidente informa ao Conselho sobre a necessidade de constituir uma Comissão Eleitoral para organizar o processo de escolha da diretoria do Instituto de Informática da UFG, uma vez que o mandato da atual diretoria se encerra em julho de 2010. É indicado pelo Conselho os seguintes nomes para a Comissão: Juliano Oliveira Lopes, Telma Woerle de Lima e Cristiane Bastos Rocha Ferreira. Sexto assunto.  O Sr. Presidente relata ao Conselho estudo de sua autoria sobre a distribuição das vagas de docentes para o ano de 2010 do REUNI. Em seguida, o Sr. Presidente transmite a palavra ao  prof. Fábio Moreira Costa, a fim de que relate ao Conselho os trabalhos da Comissão criada para estudar a distribuição das vagas de docentes para 2010 do REUNI. Em seguida, os conselheiros iniciam a discussão do assunto. São colocadas duas propostas. A primeira diz respeito à realização de diversos concursos, especificando as áreas de atuação profissional dos candidatos.  A segunda proposta diz respeito a realização de apenas um concurso em uma grande área, possibilitando o aproveitamento de um maior número de candidatos. Em votação 08 (oito) votos favoráveis à primeira proposta, (seis) 6 votos favoráveis à segunda proposta, 4 (quatro) abstenções e 1 (um) voto contrário às duas propostas apresentadas. Com esta votação foi aprovado que os concursos sejam realizadas nas seguintes áreas: 02 (duas) vagas para Engenharia de Software, 02 (duas) vagas para Teoria da Computação e Otimização, 01 (uma) vaga para Sistemas de Computação, 01 (uma) vaga para Inteligência Artificial, 01 (uma) vaga para Banco de Dados e 04 (quatro) vagas para Ciência da Computação. Outros a) A profa. Lenice Miranda reforça o aviso sobre o envolvimento dos docentes no evento Espaço das Profissões, a ser realizado no dia 25 de Setembro de 2009. b) O prof. Thierson do Couto Rosa também reforça o convite para a cerimônia de entrega de troféus e medalhas aos vencedores da fase regional da XIV Maratona de Programação, que será realizada no dia 23/09/2009.  Nada mais havendo a tratar, o Sr. Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Tiago Felipe de Oliveira, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação. Adriana Silveira de Souza	                          Ana Paula Laboissière Ambrósio                          Augusto José Venâncio Neto	                          Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	                          Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Daniella Balbino Alves		                          Deller James Ferreira		                          Diane Castonguay		                          Edison Andrade Martins Morais			 Elisângela Silva Dias		                          Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Kleber Vieira Cardoso        			 Leandro Luís Galdino de Oliveira         		  Lenice Miranda Alves		         		  Marllos Paiva Prado				 Nilzete Olímpio Álvares		         		  Plínio de Sá Leitão Júnior	         		  Raphael de Aquino Gomes			 Ricardo Couto Antunes da Rocha                         Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Telma Woerle de Lima		        		 Thierson Couto Rosa		        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			 William Divino Ferreira				