 Ata reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 27/02/2008, para tratar da seguinte pauta: 	1. Distribuição das vagas para Professor do INF. 	Às quatorze horas e vinte e cinco minutos do dia vinte e sete de fevereiro de dois mil e oito, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Deller James Ferreira, Dirson Santos de Campos, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Júnio César de Lima, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Sérgio Teixeira de Carvalho e Vagner José do Sacramento Rodrigues. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. O senhor presidente indaga sobre quais áreas deverão ser abertos concursos para preenchimento das duas vagas para professor que o INF possui. O conselho propõe que uma vaga seja para a área de Teoria da Computação e a outra vaga para a área de Linguagens de Programação. Esta proposta é colocada para votação, sendo obtido 6 votos favoráveis, 2 contrários e 5 abstenções. Na seqüência foi feita a indicação de nomes para serem os presidentes das bancas. Para a área de Teoria da Computação, foi indicado o prof. Humberto José Longo. Para a área de Linguagens de Programação, foi indicado o prof. Fábio Nogueira de Lucena. As indicações foram aprovadas por unanimidade. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes a sua discussão e votação. Alexandre Ribeiro Afonso	                           Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	                           Bruno Ferreira Machado	                           Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Deller James Ferreira    			 Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias		                           Enio Perez Rodrigues Barbosa	                           Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira                                     Marcelo Rubens Giesel	               		  Plínio de Sá Leitão Júnior	                           Raphael de Aquino Gomes	                           Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			