 Ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 26/11/2009, para tratar da seguinte pauta: Continuação da discussão do Planejamento Estratégico do INF. 	Às oito horas e quinze minutos do dia vinte e seis de novembro de dois mil e nove, no anfiteatro do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Augusto José Venâncio Neto, Cláudio Nogueira de Meneses, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Diane Castonguay, Edmundo Sérgio Spoto, Eduardo Simões de Albuquerque, Elisângela Silva Dias, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Humberto José Longo, João Carlos da Silva,  Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Marllos Paiva Prado, Nilzete Olímpio Álvares,  Raphael de Aquino Gomes,  Ricardo Couto Antunes da Rocha, Sérgio Teixeira de Carvalho, Telma Woerle de Lima, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues e Wellington Santos Martins.  Presentes também Enio Perez Rodrigues Barbosa, representante dos técnicos-administrativos, e os representantes discentes Allan Vieira Ribeiro, Diego Nunes Brunet e Marcelo Ricardo Quinta. Ausentes os professores Adriana Silveira de Souza, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Deller James Ferreira, Edison Andrade Martins Morais, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento,  Plínio de Sá Leitão Júnior, Rommel Melgaço Barbosa, Ronaldo Lopes de Oliveira, William Divino Ferreira e o representante estudantil Eduardo Silva Lira.  Ao ser constatado o quorum regimental o Senhor Presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. O Sr. Presidente passa a palavra ao professor Vagner José do Sacramento Rodrigues, a fim de que sejam retomadas as discussões sobre o Planejamento Estratégico. O professor Vagner continua a discutir com os conselheiros os tópicos do Planejamento Estratégico do INF.  A profa. Lenice Miranda Alves faz a seguinte proposta ao Conselho: que o início do curso de Gestão da Informação seja adiado para 2012/1. Ela também propõe que o número de professores seja aumentado em 10 ou que haja uma redução de 50 vagas nos cursos de graduação, conforme nova proposta de distribuição abaixo: Ciências da Computação: 2 entradas com 35 vagas, Sistemas de Informação: 2 entradas com 35 vagas, Engenharia de Software: 1 entrada com 35 vagas e Gestão da Informação: 1 entrada com 45 vagas. Em se tratando de aumentar o número de professores em 10, haveria a seguinte distribuição de vagas: Ciências da Computação: 2 entradas com 37 vagas, Sistemas de Informação: 2 entradas com 37 vagas, Engenharia de Software: 2 entradas com 36 vagas e Gestão da Informação: 1 entrada com 40 vagas. O prof. Fábio Nogueira de Lucena comenta que não há que se discutir a proposta anterior, pois já foram compromissos assumidos. Ele também frisa que é uma questão de responsabilidade e de ética, e propõe não reduzir vagas e nem adiar a abertura do curso de Gestão da Informação.  Em oposição à proposta da profa. Lenice, o prof. Vagner apresenta outra proposta que consiste em postergar a discussão sobre o adiamento ou não do início do curso de Gestão da Informação. A proposta do prof. Vagner foi colocada em votação e teve 13 votos favoráveis, 4 contrários e 2 abstenções. Ficou também definido que o Diretor agendaria reuniões extraordinárias do Conselho Diretor para discussão mais detalhada da real necessidade de professores do INF e dos cursos de graduação. Nada mais havendo a tratar, o Sr. Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação. Adriana Silveira de Souza	                          Allan Vieira Ribeiro		                          Ana Paula Laboissière Ambrósio                          Augusto José Venâncio Neto	                          Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Daniella Balbino Alves		                          Deller James Ferreira		                          Diane Castonguay		                          Diego Nunes Brunet		                          Edison Andrade Martins Morais			 Edmundo Sérgio Spoto				 Eduardo Silva Lira				 Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias		                          Enio Perez Rodrigues Barbosa	                          Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Hugo Alexandre D. Do Nascimento		 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira       			 Kleber Vieira Cardoso       			 Leandro Luís Galdino de Oliveira		 Lenice Miranda Alves		         		  Marcelo Ricardo Quinta		         		  Marllos Paiva Prado				 Raphael de Aquino Gomes			 Ricardo Couto Antunes da Rocha                         Rommel Melgaço Barbosa	                         Ronaldo Lopes de Oliveira	                         Sérgio Teixeira de Carvalho			 Telma Woerle de Lima Soares			 Thierson Couto Rosa		        		 Wellington Santos Martins			 William Divino Ferreira				