 Ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 29/10/2008, para tratar da seguinte pauta: Distribuição das vagas dos concursos. Outros. 	Às quatorze horas e trinta minutos do dia vinte e nove de outubro de dois mil e oito, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Cláudio Nogueira de Meneses, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Humberto José Longo, Jesus José de Oliveira Neto, João Carlos da Silva, Júnio César de Lima, Lenice Miranda Alves, Luciano Carlos Ribeiro da Silva, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues e Wellington Santos Martins e o representante dos técnico-administrativos Enio Perez Rodrigues Barbosa. O prof. Fábio Nogueira de Lucena enviou a justificativa de sua ausência, por estar acompanhando a esposa. As ausências dos professores Eduardo Simões de Albuquerque e Fábio Moreira Costa também foram citadas por estarem afastados para participarem de eventos. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. O sr. presidente solicita que cada professor diga qual é a sua área de atuação, para efeito de enquadramento na tabela de áreas da Sociedade Brasileira de Computação – SBC. Os dados apresentados pelos professores foram inseridos em uma planilha com 14 áreas. Na sequência, o sr. diretor faz o levantamento de carga horária por área, conforme a distribuição de disciplinas. Após esta introdução, o sr. presidente solicita que alguém apresente uma sugestão de encaminhamento para a discussão relativa à distribuição das 10 vagas para os concursos. O prof. Humberto Longo sugere à seguinte distribuição de vagas por área: 2 para Teoria da Computação, 3 para Linguagens de Programação, 2 para Redes de Computadores e Sistemas Distribuídos e 3 para Engenharia de Software. O prof. Plínio propõe outra distribuição de vagas: 2 para Teoria da Computação, 2 para Linguagens de Programação, 2 para Redes de Computadores e Sistemas Distribuídos, 3 para Engenharia de Software e 1 para Banco de Dados. O prof. Vagner apresenta uma terceira proposta de distribuição de vagas: 2 para Teoria da Computação, 3 para Linguagens de Programação, 2 para Redes de Computadores e Sistemas Distribuídos, 2 para Engenharia de Software e 1 para Banco de Dados. O sr. presidente coloca as três propostas para votação, obtendo 6 votos favoráveis à proposta do prof. Humberto, 4 votos para a proposta do prof. Plínio e 6 votos favoráveis à proposta do prof. Vagner. Como houve empate entre as propostas do prof. Humberto e do Prof. Vagner, o sr. presidente coloca estas duas propostas novamente para votação, obtendo 5 votos para a proposta do prof. Humberto e 10 votos favoráveis à proposta do prof. Vagner, sendo portanto, esta última a proposta vencedora. Após a definição da distribuição das vagas, o sr. presidente solicita a indicação dos membros internos das bancas. Para a área de Teoria da Computação (2 vagas), foi indicado o prof. Humberto Longo (presidente), a profa. Diane Castonguay e o prof. Cláudio Nogueira (suplente). Para a área de Linguagens de Programação (3 vagas) a banca proposta foi a seguinte: prof. Thierson (presidente), prof. Eduardo e prof. Cedric (suplente). A área de Redes de Computadores e Sistemas Distribuídos (2 vagas) teve a seguinte indicação: prof. Vagner (presidente), prof. Fábio Moreira e prof. Wellington (suplente). Para a banca de Banco de Dados (1 vaga) foram indicados: prof. João Carlos (presidente), profa. Ana Paula e prof. Plínio (suplente). Para finalizar, a banca de Engenharia de Software (2 vagas) os professores indicados foram: Prof. Juliano (presidente), prof. Fábio Nogueira e prof. Auri (suplente). Fica deliberada ao presidente da banca examinadora a indicação dos membros externos (titular e suplente). Uma vez definidos a distribuição das vagas por área dos concursos e também a composição das bancas examinadoras, a próxima etapa é a definição do cronograma de realização do concurso. O prof. João Carlos propõe que o concurso seja realizado em fevereiro de 2009. A proposta é colocada para discussão, obtendo 3 votos favoráveis, 1 voto contrário e 9 abstenções. Como houve um grande número de abstenções que inviabilizaram a aprovação da proposta do prof. João Carlos, o sr. presidente propõe que os concursos sejam realizados até 17 de dezembro, mas caso não seja possível, o cronograma se estenda até fevereiro. Após a definição do cronograma, o sr. presidente propõe que os concursos sejam abertos para a classe de Adjunto, rebaixando a titulação automaticamente para a classe de Assistente, caso não tenha doutores inscritos. A profa. Lenice faz uma contra-proposta: que os concursos sejam abertos para a classe de Adjunto, sem rebaixamento automático de titulação. Após discussão, o conselho aprovou esta última proposta. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes a sua discussão e votação. Alexandre Ribeiro Afonso	                           Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	                           Bruno Ferreira Machado	                           Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Deller James Ferreira    			 Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias		                           Enio Perez Rodrigues Barbosa	                           Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira                                     Marcelo Rubens Giesel	               		  Plínio de Sá Leitão Júnior	                           Raphael de Aquino Gomes	                           Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			