 Ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 22/12/2009, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da ata da 115a reunião ordinária, realizada em 16/12/2009. Avaliação dos RADOC's 2009. Outros. 	Às quatorze horas e vinte minutos do dia vinte e dois de dezembro de dois mil e nove, no anfiteatro do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Adriana Silveira de Sousa, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Cláudio Nogueira de Meneses, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniella Balbino Alves, Deller James Ferreira, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Lenice Miranda Alves, Marllos Paiva Prado, Plínio de Sá Leitão Júnior, Raphael de Aquino Gomes, Ronaldo Lopes de Oliveira, Sérgio Teixeira de Carvalho, Thierson Couto Rosa, Wellington Santos Martins e William Divino Ferreira. Presente, também, Enio Perez Rodrigues Barbosa, representante dos Técnicos Administrativos do INF e Eduardo Silva Lira, na qualidade de representante estudantil. Justificaram ausência os professores Augusto José Venâncio Neto, Diane Castonguay, Elisângela Silva Dias, Ricardo Couto Antunes da Rocha,   e o representante estudantil Allan Vieira Ribeiro. Os professores Edmundo Sérgio Spoto e Nilzete Olímpio Álvares estão em férias regulamentares. O prof. Dirson Santos de Campos está em afastamento para Doutorado. Ausentes os professores Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Edison Andrade Martins Morais, Eduardo Simões de Albuquerque, Leandro Luiz Galdino de Oliveira, Rommel Melgaço Barbosa, Telma Woerle de Lima Soares e Vagner José do Sacramento Rodrigues. Ausentes, ainda, os representantes estudantis Diego Nunes Brunet e Marcelo Ricardo Quinta. Ao ser constatado o quorum regimental o Senhor Presidente declara aberta a sessão. Assunto adicional. Inicialmente, o Sr. Presidente solicita ao Conselho a inclusão de novo item na pauta e sua apreciação pelo Conselho. Trata-se de  solicitação do Prof. Cláudio Nogueira de Meneses, que almeja ser redistribuído para a Universidade Federal do ABC. Colocada em discussão e submetida à votação, a proposta de redistribuição do Prof. Cláudio Nogueira de Meneses é aprovada por unanimidade. Primeiro assunto. Em avaliação a ata da 115ª reunião ordinária do Conselho Diretor do INF de 16/12/2009. Colocada em votação, a ata fora aprovada por unanimidade. Segundo assunto. É iniciada a apresentação dos RADOCs do ano de 2009 ao Conselho. Os conselheiros decidem avaliar inicialmente os RADOCs dos professores que se fizerem presentes. São apresentados e discutidos, individualmente, os RADOCS dos seguintes docentes, em sua respectiva ordem de avaliação: Professora Ana Paula Laboissière Ambrósio, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professor Cedric Luiz de Carvalho, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professor Cláudio Nogueira de Meneses, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professora Cristiane Bastos Rocha Ferreira, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professora Daniella Balbino Alves, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professora Deller James Ferreira, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professora Adriana Silveira de Souza, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professor Fábio Moreira Costa, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professor Fábio Nogueira de Lucena, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professor João Carlos Silva, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professor Juliano Lopes de Oliveira, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professor Humberto José Longo, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professor Kléber Vieira Cardoso, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professora Lenice Miranda Alves, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professor Marllos Paiva Prado, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professor Raphael de Aquino Gomes, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professor Ronaldo Lopes de Oliveira, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professor Sérgio Teixeira de Carvalho, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professor Thierson Couto Rosa, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professor Plínio de Sá Leitão Junior, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professor Wellington Santos Martins, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade; Professor Willian Divino Ferreira, colocado em discussão e votação o respectivo RADOC é aprovado por unanimidade. Outros assuntos. A professora Lenice Miranda registra seu inconformismo com as anotações de suas participações nas reuniões do Conselho Diretor do INF. Segundo a professora, constam em seus assentos diversas ausências às reuniões do Conselho em que, no entanto, estaria representando o INF em Conselhos Superiores da UFG, impossibilitada, portanto, de comparecer ao Conselho Diretor, estando suas ausências justificadas. O Sr. Presidente esclarece que as justificativas de ausências em reuniões do Conselho devem ser realizadas por escrito, em formulário próprio, entregue antecipadamente à Secretaria do Conselho Diretor. Nada mais havendo a tratar, o Sr. Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Tiago Felipe de Oliveira, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação. Allan Vieira Ribeiro		                          Ana Paula Laboissière Ambrósio                          Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	                          Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Diane Castonguay		                          Diego Nunes Brunet		                          Edison Andrade Martins Morais			 Edmundo Sérgio Spoto				 Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias				 Enio Perez Rodrigues Barbosa	                          Fábio Nogueira de Lucena 			 Hugo Alexandre D. Do Nascimento		 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Kleber Vieira Cardoso       			 Leandro Luís Galdino de Oliveira		 Lenice Miranda Alves		         		  Marllos Paiva Prado				 Plínio de Sá Leitão Júnior			 Raphael de Aquino Gomes			 Ricardo Couto Antunes da Rocha		 Rommel Melgaço Barbosa			 Ronaldo Lopes de Oliveira	                         Thierson Couto Rosa		        		 Wellington Santos Martins			 William Divino Ferreira				