 Ata reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 23/04/2008, para tratar da seguinte pauta: Discussão de propostas de alteração do Curso de Tecnologia da Informação. Planejamento do INF para 2008. A planilha está disponível no Ambiente Colaborativo. Outros. 	Às quatorze horas e trinta minutos do dia vinte e três de abril de dois mil e oito, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Jesus José de Oliveira Neto, João Carlos da Silva, Júnio César de Lima, Nilzete Olímpio Álvares e Plínio de Sá Leitão Júnior. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. O sr. presidente explica que a princípio o curso de Tecnologia da Informação foi proposto para ser inserido no projeto dos Bacharelados em Grandes Áreas – BGAs. Entretanto, o projeto dos BGAs não foi aprovado nas instâncias superiores da UFG. Assim, o objetivo principal da presente reunião é a definição do que fazer com o curso de Tecnologia da Informação dentro do REUNI. O sr. presidente coloca a possibilidade de substituir o curso de Tecnologia da Informação pelo curso de Engenharia de Produção. Em seguida, o prof. Fábio Nogueira de Lucena coloca uma outra proposta que é a implantação do curso de Engenharia de Software, explicando a importância e a característica inovadora que representa este curso. Na sequencia, o sr. presidente coloca para votação as duas propostas apresentadas: a substituição do curso de Tecnologia da Informação pelo curso de Engenharia de Produção (proposto pela diretoria) ou pelo curso de Engenharia de Software (proposto pelo prof. Fábio Nogueira). Como resultado da votação, foi obtido 6 votos favoráveis ao curso de Engenharia de Software, 2 votos favoráveis ao curso de Engenharia de Produção e 5 abstenções. Como conseqüência, foi então aprovado a substituição do curso de Tecnologia da Informação pelo curso de Engenharia de Software para ser inserido dentro do projeto do REUNI. Segundo assunto. O sr. presidente explica que solicitará à PRODIRH/UFG o fornecimento de relatórios das atividades docentes extraídas do SICAD para facilitar o planejamento das atividades docentes. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes a sua discussão e votação. Alexandre Ribeiro Afonso	                           Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	                           Bruno Ferreira Machado	                           Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Deller James Ferreira    			 Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias		                           Enio Perez Rodrigues Barbosa	                           Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira                                     Marcelo Rubens Giesel	               		  Plínio de Sá Leitão Júnior	                           Raphael de Aquino Gomes	                           Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			