 Ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 07/06/2006. Resultado do Concurso para Professor Assistente, na área de Redes e Sistemas Distribuídos. Escolha da lista tríplice para Diretor e Vice-Diretor do Instituto de Informática. Outros.  	Às quartoze horas e quinze minutos do dia sete de junho do ano de dois mil e seis, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores abaixo relacionados para a realização da sessão extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Ana Paula Laboissière Ambrósio na qualidade de presidente da sessão, Cedric Luiz de Carvalho, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Hebert Coelho da Silva, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Lenice Miranda Alves, Lucília Gomes Ribeiro, Márcio Nunes de Miranda, Sean Wolfgand Matsui Siqueira e os representantes discentes André da Cunha Ribeiro e Daniel Ribeiro da Silva. Ao ser constatado o quorum regimental a senhora presidente declara aberta a sessão. Primeiro Assunto. A senhora presidente passa a palavra para o prof. Fábio Moreira, presidente da banca examinadora. O prof. Fábio Moreira diz que compareceram quatros dos cinco candidatos dos quais dois foram aprovados - Wagner José do S. Rodrigues com nota 8,4 e Sérgio Teixeira de Carvalho com nota 7,3. O professor informa, ainda, que o candidato Wagner deverá terminar o doutorado até setembro e manifestou interesse de assumir o cargo logo que sair a nomeação. Em votação, foi aprovada por unanimidade a homologação do concurso. Segundo Assunto. A senhora presidente afirma que é preciso escolher a lista tríplice para diretor e vice do INF. O prof. Cedric foi eleito para diretor e a profa. Nilzete como vice-diretora. Após discussão, foram indicados para diretor Cedric Luiz de Carvalho, Fábio Moreira Costa e Fábio Nogueira respectivamente. Para vice-diretor foram indicados respectivamente Nilzete Olímpio Álvares, Cristiane Bastos Rocha Ferreira e Dirson Santos de Campos. Em votação, foi aprovada por unanimidade a lista tríplice acima referida. Outros. a) A senhora presidente apresenta a solicitação da profa. Diane para se afastar por dois meses em Mar Del Plata, de 18/06 a 18/08 para atividades de projeto que reúne universidades do Brasil, Argentina e outros países. Afirma que este afastamento não irá trazer prejuízos para as atividades em disciplinas do 1º semestre que ela já está encerrando e quando retornar irá repor aulas. Após discussão, a solicitação da profa. Diane foi aprovada por unanimidade. b) A senhora presidente comunica que será nomeada pelo reitor para ser representante da UFG para a rede metropolitana de Goiânia. Tal rede será de fibra óptica irá chegar na UFGnet. c) A profa. Lenice informa que disponibilizou três novas disciplinas - Criptografia (64 horas); Administração de Banco de Dados (32 horas) e Fundamentos de Ensino a Distância (32 horas) - de núcleo livre as quais devem ser aprovadas pelo Conselho Diretor conforme novas regras. A profa. Nilzete pergunta quem vai ministrar a disciplina de fundamentos de ensino a distância. A profa. Ana Paula responde que será ela. Após discussão, foi aprovado por unanimidade o cadastramento das referidas disciplinas. d) O prof. Hugo como presidente da comissão de software livre da UFG convida o INF a indicar um participante para esta comissão. Esta tem dois objetivos – diminuir o uso de software ilegal da universidade e fazer com que os formandos (não só da computação) sejam menos dependentes do Windows. Como ninguém se manifesta fica adiada a indicação. e) O prof. Hugo informa que o regulamento do PFC precisa ser aprovado na próxima reunião e, portanto, pede que os professores leiam a proposta e façam sugestões. f) O prof. Hugo informa que irá ocorrer o Festival de Software Livre (FSOL) e quer saber se, nesse ano, mesmo o evento não ocorrendo na UFG se esta dará apoio ao acontecimento. Informa, ainda, que o prof. Jeblin quer fazer um evento de cerca de dois dias na Universidade e dar apoio ao FSOL que, este ano, ocorrerá na ALFA. O prof. Cedric afirma que o problema é saber quem vai trabalhar neste evento. O prof. Hugo diz que isso deve ser decidido porque tal evento demanda trabalho e como seria em dia da semana as aulas deveriam ser suspensas. A profa. Lenice lembra que há de se considerar que as aulas já serão paralisadas durante o ETI e o CONPEEX. O prof. Hugo diz que uma opção seria inserir o evento dentro do CONPEEX, o único problema que a proposta seria emendar o evento no FSOL. O prof. Hugo diz que é favorável a inserir o evento no CONPEEX e acrescenta que poderia conseguir um stand, ministrar cursos, distribuir CD’s e fazer palestras. A profa. Ana Paula diz que para o INF aceitar essa proposta é necessário que alguém se responsabilize. O prof. Cedric sugere o prof. Juliano com organizador do evento de software livre dentro do CONPEEX. A senhora presidente fica de consultá-lo. g) o Prof. Humberto devolve o processo que ele havia pedido de vista e apresenta parecer contrário ao pedido do aluno porque o solicitado não está em conformidade com a resolução da Universidade que trata da questão. Em votação, foi aprovado por 14 votos favoráveis e uma abstenção (da profa. Lenice por ter votado em 1ª instância) o recurso que indeferiu o pedido de 2ª chamada. Nada mais havendo a tratar, a senhora presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Lorena Costa Ribeiro, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes à sua discussão e votação. Ana Paula Laboissière Ambrósio		 André da Cunha Ribeiro              		 Auri Marcelo Rizzo Vincenzi       		 Cedric Luiz de Carvalho			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Deller James Ferreira			 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Hebert Coelho da Silva				 Hugo Alexandre D. do Nascimento		 Humberto José Longo				 Juliano Lopes de Oliveira			 Lucília Gomes Ribeiro				 Márcio Nunes de Miranda 			 Nilzete Olímpio Álvares 			