 Ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 28/10/2009, para tratar da seguinte pauta: Apreciação da ata da 113a reunião, realizada em 21/10/2009. Redefinição da banca do Concurso para Professor Assistente na área de Algoritmos e Otimização. Definição das normas complementares, cronograma e bancas dos concursos para Professor Adjunto em 2010. Discussão sobre Estágio: Eliminação da restrição temporal para estágio dos alunos do curso de Engenharia de Software. Discussão sobre o envio do Projeto Pedagógico do Curso de Engenharia de Software à PROGRAD. Outros. 	Às quatorze horas e vinte minutos do dia vinte e oito de outubro de dois mil e nove, no míni-auditório do Instituto de Física, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão,  Adriana Silveira de Sousa, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Augusto José Venâncio Neto, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Cláudio Nogueira de Meneses, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniella Balbino Alves, Edison Andrade Martins Morais, Eduardo Simões de Albuquerque, Elisângela Silva Dias, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Humberto José Longo, João Carlos da Silva,  Juliano Lopes de Oliveira,  Lenice Miranda Alves, Marllos Paiva Prado, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Raphael de Aquino Gomes,  Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rommel Melgaço Barbosa, Ronaldo Lopes de Oliveira, Sérgio Teixeira de Carvalho,  Thierson Couto Rosa,  Wellington Santos Martins e Willian Divino Ferreira. Presente, também, Enio Perez Rodrigues Barbosa, representante dos Técnicos Administrativos do INF. Justificaram ausência os professores (as) Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Telma Woerle de Lima Soares e Vagner José do Sacramento Rodrigues. O prof. Dirson Santos de Campos está em afastamento para Doutorado, conforme Portaria N. 3024/UFG. Ausente o Professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento.  Ao ser constatado o quorum regimental o Senhor Presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. O Sr. Presidente submete ao Conselho avaliação da ata da 113º reunião do Conselho Diretor do Instituto de Informática. Colocada em votação, a ata é aprovada por unanimidade. Segundo assunto. O Sr. Presidente informa ao Conselho que em virtude da postergação da data do concurso para professor assistente do INF na área de Algoritmos e Otimização, a professora Diane Castonguay não poderá participar da banca. O Conselho decide substituir a professora Diane Castonguay pelo professor Humberto José Longo. A banca fica constituída, portanto, pelos professores Cláudio Nogueira de Meneses, Humberto José Longo e Alexandre Cláudio Botazzo Delbem do ICMC/USP como membro externo. Os suplentes são os professores Leandro Luís Galdino de Oliveira e Clarimar José Coelho da PUC Goiás. como suplente externo. A presidência da banca ficará a cargo do professor Humberto José Longo. Colocada em votação, a  formação da banca do concurso para professor assistente na área de Algoritmos e Otimização é aprovada por unanimidade. Terceiro assunto. É colocada em discussão no conselho a definição das normas complementares, cronograma e bancas dos concursos para Professor Adjunto em 2010. O Sr. Presidente propõe que as normas  complementares sejam unificadas para todas as áreas dos concursos, deixando para as bancas apenas a estipulação dos pontos de provas. Colocada em votação, a proposta de unificação das normas é aprovada por unanimidade. Em seguida, são colocadas em discussão as propostas de modificação nas normas complementares. O professor João Carlos Silva propõe que a formação exigida dos candidatos seja Doutorado em Ciência da Computação ou áreas afins com ênfase em Computação. A proposta é aprovada pelo Conselho, com o registro de  15 (quinze) votos favoráveis, 8 (oito) votos contrários e 3 (três) abstenções. O professor Eduardo Simões de Albuquerque propõe que a atribuição de pontos na prova de títulos dos candidatos esteja adstrita à área de Ciência da Computação. A proposta é aprovada pelo Conselho com o registro de 14 (quatorze) votos favoráveis, 3 (três) votos contrários e 7 (sete) abstenções. Em discussão os pesos para o cálculo da nota de títulos do concurso.  Colocada em votação a proposta original de pesos apresentada pelo Prof. João Carlos Silva é aprovada  com o registro de 19 (dezenove) votos favoráveis, 2 (dois) contrários e 4 (quatro) abstenções. Assim, o Ensino terá peso 2 (dois), Produção Intelectual terá peso 3 (três), e Pesquisa e Extensão, Qualificação,  Atividades Administrativas e de Representação terão peso 1 (um) cada, respectivamente. Em discussão o cronograma do concurso. Colocada em votação a proposta do Sr. Presidente é aprovada por unanimidade. Assim, fica decidido que os concursos das áreas específicas (Banco de Dados, Engenharia de Software, Inteligência Artificial, Sistemas de Computação e Teoria da Computação e Otimização) serão instaladas no dia 08 (oito) de fevereiro de 2010. O concurso na área de Ciência da Computação será instalado no dia 22 de fevereiro de 2010. O Conselho inicia as discussões sobre a formação das bancas examinadoras dos concursos. As bancas ficam compostas como a seguir, respectivamente, por seu presidente, membro e suplente; Banco de dados – João Carlos Silva, Ana Paula L. Ambrósio e Plínio de Sá Leitão Junior;  Engenharia de Software – Juliano Oliveira Lopes, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi  e Fábio Nogueira de Lucena; Inteligencia Artificial – Cedric Luiz de Carvalho,  Wellington Santos Martins e Thierson do Couto Rosa; Sistemas de Computação – Augusto José Venâncio Neto, Fábio Moreira Costa e Kleber Vieira Cardoso; Teoria da Computação e Otimização – Diane Castonguay, Cláudio Nogueira de Meneses e Humberto José Longo. Ciência da Computação – João Carlos Silva, Rommel Melgaço Barbosa  e Telma Woerle de Lima Soares.  Os membros externos e seus suplentes serão indicados oportunamente pelos presidentes das bancas. Os pontos de avaliação das provas serão estabelecidos pelas bancas. Quarto assunto. O Professor Fábio Nogueira de Lucena solicita a retirada deste item de pauta, em virtude da ausência  temporária de representantes estudantis no Conselho Diretor. Quinto assunto. É aberta discussão sobre o envio do Projeto Pedagógico do Curso de Engenharia de Software à PROGRAD. O Professor Fábio Nogueira propõe que o Conselho aguarde a aprovação do novo RGCG e o esclarecimento do MEC em relação ao curso de Engenharia de Software para que realize o envio do Projeto Pedagógico. Os conselheiros decidem retirar o assunto de pauta, a fim de que seja colhido o posicionamento da Pró-Reitora de Graduação sobre o assunto. Outros assuntos. a) O Sr. Presidente informa ao Conselho que voltará a marcar as reuniões do Conselho para as quartas-feiras. O Professor Eduardo Simões informa ser desfavorável a tal proposta, visto que prejudicara os professores que ministram aulas nas quartas-feiras. b) O Servidor Enio Perez Rodrigues Barbosa informa aos conselheiros que a eleição para representantes discentes será realizada separadamente da eleição para escolha da diretoria do INF, tendo em vista que as normas para eleição de representantes discentes já foram aprovadas pelo Conselho Diretor na reunião extraordinária do dia 22/09/2009 e que a Direção do INF já constituiu anteriormente uma comissão para tal fim, presidida pelo prof. Wellington Santos Martins. Informa, ainda, que o edital será lançado em breve, ainda no mês de Novembro. Nada mais havendo a tratar, o Sr. Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Tiago Felipe de Oliveira, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação. Adriana Silveira de Souza	                          Allan Vieira Ribeiro		                          Ana Paula Laboissière Ambrósio                          Augusto José Venâncio Neto	                          Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Daniella Balbino Alves		                          Deller James Ferreira		                          Diane Castonguay		                          Diego Nunes Brunet		                          Edison Andrade Martins Morais			 Edmundo Sérgio Spoto				 Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias		                          Enio Perez Rodrigues Barbosa	                          Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira       			 Kleber Vieira Cardoso       			 Leandro Luís Galdino de Oliveira		 Lenice Miranda Alves		         		  Marcelo Ricardo Quinta		         		  Marllos Paiva Prado				 Nilzete Olímpio Álvares		         		  Plínio de Sá Leitão Júnior	         		  Raphael de Aquino Gomes			 Ricardo Couto Antunes da Rocha                         Rommel Melgaço Barbosa	                         Sérgio Teixeira de Carvalho			 Telma Woerle de Lima Soares			 Thierson Couto Rosa		        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			 William Divino Ferreira				