 Ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 19/04/2006. Definição do bolsista para a vaga dada pela PROEC. Regulamento de Projeto Final de Curso 1 e 2. Definição das regras para eleição para Diretor/Vice-Diretor do INF. Análise do número de professores necessários para o INF. Outros. 	Às quartoze horas e vinte minutos do dia dezenove de abril do ano de dois mil e seis, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores abaixo relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Ana Paula Laboissière Ambrósio na qualidade de presidente da sessão, Cedric Luiz de Carvalho, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Érica de Oliveira Carvalho, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Lucília Gomes Ribeiro, Márcio Nunes de Miranda, Rommel Melgaço Barbosa, Sean Wolfgand Matsui Siqueira e os representantes discentes Daniel Ferreira Monteiro Alves e Daniel Ribeiro da Silva. Ao ser constatado o quorum regimental, a senhora presidente declara aberta a sessão e justifica a ausência do prof. Auri que está em viagem a Brasília e da profa. Nilzete que tinha uma reunião muito importante na CPPD. Antes de iniciar o primeiro assunto, a senhora presidente propõe que se passe a discutir inicialmente o ponto de pauta número três visto que a profa. Cristiane – diretamente interessada no ponto número 1 - está numa palestra e irá chegar mais tarde e o prof. Hugo – responsável pela proposta de novo regulamento de Projeto Final de Curso 1e 2 irá se atrasar devido a um outro compromisso. Inversão aceita, passou-se a discutir o terceiro assunto. Terceiro Assunto. O prof. Eduardo Simões, presidente da comissão eleitoral do INF, lê a proposta de regras para a próxima eleição para Diretor e Vice do INF e para representantes estudantis no Conselho Diretor. Além disso, informa que como na última eleição não houve inscritos para representantes de técnicos administrativos no Conselho, tal eleição também deverá ser feita. Esclarece que o mandato de aluno vigora por um ano e o de técnico, por dois. Em votação, foram aprovadas por unanimidade as regras para a próxima eleição de diretor e vice, representante estudantil e técnico administrativo do INF. A senhora presidente diz que, após a aprovação das normas, o Conselho Diretor deve aprovar as datas das eleições. O prof. Cedric pergunta até quando deve ocorrer a eleição. A senhora presidente informa que o mandato atual se encerra em 31/07/2006. A profa. Lenice sugere que a nova direção assuma antes do prazo supracitado para que a mesma vá se inteirando da administração. A profa. Lenice que, devido a outros compromissos, chegou na reunião depois de terem sido votadas as regras para a eleição no INF, sugere que a eleição seja feita por meio de inscrição de chapas. O prof. Cedric diz que independente de chapa, o diretor e o vice podem trabalhar em conjunto. A profa. Lenice propõe que se volte a discutir as regras eleitorais para ser apreciada a proposta das inscrição ocorrem por meio de chapas. Em votação, a proposta da profa. Lenice foi reprovada com 6 votos contra, 4 abstenções e 1 a favor. Após as discussões, foram aprovadas, por unanimidade, as seguintes datas para a eleição: a) período de inscrições - do dia 15/05/2006 a 17/05/2006 das 08:00h às 12:00h; b) votação - em 31/05/2006 das 09:00h às 15:00h.  Primeiro Assunto. A senhora presidente informa que foram apresentados dois projetos para concorrer à bolsa de extensão - o projeto de Curso de Programação para Dispositivos Móveis Utilizando J2ME do prof. Auri e o projeto InformAção – Inclusão Social Através da Informática dos professores Márcio, Cristiane e Nilzete. A profa. Lenice informa que, além dessa bolsa distribuída para cada unidade, haverá edital para mais 31 bolsas para as quais poderão concorrer todos os projetos de extensão da universidade. Assim, aquele projeto que não conseguir a bolsa pode se inscrever para concorrer a uma dessas 31 bolsas. O prof. Márcio apresenta seu projeto e esclarece que, na verdade, são dois projetos. O primeiro consiste em ministrar aula de informática para pessoas com necessidade especiais e o outro consiste em elaborar um manual ensinando como faze-lo. A profa. Diane apresenta a proposta do prof. Auri uma vez que ele estava ausente. A profa. Cristiane acrescenta informações sobre seus projetos enfocando o caráter social deles. Após discussão, os projetos foram aprovados por unanimidade e foi colocado em votação qual deles receberia a bolsa destinada ao INF. O projeto InformAção – Inclusão Social Através da Informática foi o escolhido, por unanimidade. Segundo Assunto. O prof. Hugo, que ficou responsável para reformular as regras do Projeto de Final de Curso, diz que apenas alguns pontos restam a ser discutidos: 1) se o orientador e o co-orientador podem ser externos ao INF ou não. A profa. Lenice se mostra a favor do orientador ser um professor do INF, sendo apoiada pelos outros conselheiros. Logo, ficou convencionado que o orientador deverá ser do INF, mas o co-orientador poderá ser externo; 2) se o PFC pode ser feito em dupla. A profa. Ana Paula lembra que nas oportunidades em que dois discentes desenvolveram um mesmo trabalho era notória a dedicação de apenas um deles. Ela propõe haver a possibilidade de que dois projetos tenham um tronco comum, mas objetivos diferentes, gerando, portanto, trabalhos distintos. O representante discente Daniel Ribeiro pergunta se um aluno pode fazer dois PFC’s. A profa. Lenice e os outros docentes concordam que não e argumentam que um aluno com tal disponibilidade pode se dedicar a outras atividades em vez de fazer dois PFC’s. Sobre a possibilidade de dois alunos fazerem um mesmo PFC ficou convencionado que eles não poderão desenvolver exatamente o mesmo trabalho. Todavia, dois alunos poderão ter trabalhos que tenham uma mesma base, mas perseguindo resultados distintos; 3) se a nota final será obtida aplicando-se média aritmética ou harmônica às notas parciais. Após discussão, todos concordam que seja aplicada média aritmética. Além disso, ficou acertado que, como PFC é uma disciplina, será atribuída a ele nota e não o conceito aprovado ou reprovado; 4) se as notas de PFC 1 e 2 serão independentes. Após discussão os professores entenderam que, pelo fato de serem duas disciplinas diferentes, as notas deverão ser independentes. Para não ficarem duas disciplinas desconectadas, convencionou-se que na proposta do PFC 1 deverão estar inclusas as atividades de todo o projeto, ou seja, as atividades de PFC 1 e PFC 2 e, caso haja mudança no projeto, no início da disciplina PFC 2, o aluno deverá submeter nova proposta. A profa. Ana Paula pergunta sobre a possibilidade de aproveitar o trabalhão de Iniciação Científica (IC) no PFC.  O prof. Hugo concorda, desde que o aluno dê ao resultado da pesquisa formato de monografia. O prof. Juliano argumenta que na Iniciação Científica já é necessária a apresentação de dois relatórios. Por isso acredita que o trabalho sugerido pelo prof. Hugo seja desnecessário. O prof. Rommel afirma que a proposta do prof. Hugo já ocorre na prática. Portanto, se for continuar da mesma maneira, não precisa de nova regulamentação já que não haverá modificação em relação à situação atual. O prof. Fábio Nogueira argumenta que se o INF entende que a IC tem mais qualidade científica do que o PFC e se o CNPq é o órgão competente para avaliá-la não há motivo para não aproveitar o relatório da IC. O prof. João Carlos pergunta como é a avaliação da IC.  O prof. Juliano responde que se avaliam os dois relatórios, que a avaliação é criteriosa, feita, inclusive, por membro externo a UFG. Com o término da discussão, os professores entraram no consenso de que os alunos que tiverem seus relatórios finais de IC aprovados devem ficar liberados de apresentar uma monografia de PFC. O prof. Dirson sugere que aqueles que utilizarem a IC para o PFC devem deixar uma cópia do relatório no Instituto. Em votação, foram aprovadas por unanimidade as modificações propostas incluindo a proposta de que os alunos da iniciação científica que tenham seu relatório final aprovado pela comissão podem pedir aproveitamento das disciplinas PFC 1 e PFC 2 sendo que o aproveitamento ocorrerá desde que o orientador dê parecer favorável no processo de aproveitamento. Com relação ao formato do produto a ser apresentado, foi aprovado por 7 votos favoráveis, 1 contrário e 3 abstenções que o aluno que utilizar seu trabalho de iniciação científica para o PFC deverá entregar o produto no formato de PFC exigido pelo INF. Quarto Assunto. A senhora presidente esclarece que não há votação a ser feita neste ponto, pois ele é apenas um informativo e passa a palavra para a profa. Lenice. Esta informa que está na comissão para criação do novo modelo de alocação vagas para a universidade e diz que os membros da referida comissão começaram a discutir alguns pontos acerca da alocação de vagas. Um deles já foi definido e será o primeiro parâmetro a ser utilizado quando da distribuição de novas vagas. Inicialmente, será colocado o mínimo de 8 h/a na graduação para todos os professores. Verificar-se-á, então, qual a quantidade de professores que as unidades precisarão para funcionar bem. Levando isso em consideração, a profa. Lenice fez um estudo do caso do INF para verificar, segundo esse parâmetro, qual a quantidade de alunos necessária ao bom funcionamento do INF. Para fazer esse estudo, a professora fez algumas considerações como, por exemplo, que as disciplinas mais básicas do curso sejam ofertadas duas vezes ao ano. Após essas considerações, chegou-se às conclusões de que, para ministrar aula na graduação: - em Ciência da Computação, o INF precisaria de 15 professores; - em Engenharia de Computação, 3 professores mais 1,25 de professor; - na Engenharia Elétrica (considerando uma turma teórica e duas práticas), 1,25 professores. Ela informa que fez isso para todos os cursos para os quais o INF ministra aula. No total, o INF precisaria de 27,1 professores. Entretanto, considerando outras variáveis, seriam necessários 28,6 professores para o INF. Outros. a) A senhora presidente diz que surgiu a oportunidade da Escola de Música emprestar para o INF uma vaga para provimento imediato. Em contrapartida, da próxima vez que sair uma vaga para o INF, ela irá automaticamente para a Escola de Música. Além disso, deve ser lembrado que o INF terá apenas três meses para realizar o concurso já que, devido ao período eleitoral, só poderá ocorrer homologação de resultados de concursos públicos até três meses antes ou depois do período de eleições. A profa. Lenice acha que, na hipótese de resolver-se fazer o concurso, já deve-se decidir a área e os outros detalhes necessários para a abertura do edital. A senhora presidente diz que o Conselho Diretor precisa definir se a vaga será para adjunto ou para mestre, qual área do concurso, os requisitos e defende que a vaga seja para a área de redes visto ser uma área com número reduzido de professores. Após discussão, foram aprovadas por unanimidade as seguintes decisões: 1- o INF fará acordo formal com a Escola de Música acerca do empréstimo de vaga, 2- o concurso será para área de Redes e Sistemas Distribuídos, para nível assistente e 3- a banca examinadora do concurso será composta pelos professores Fábio Moreira, Fouad Joseph Georges (da UNIVERSO) e Fábio Nogueira sob a presidência do primeiro sendo suplente o prof. João Carlos. Além disso, foi aprovado por unanimidade que a área será computação, ciência da computação e áreas afins. Em relação à formação específica foi aprovado por sete votos favoráreis e seis contrários que os candidatos deverão ter graduação e mestrado em computação. b) O prof. Sean apresenta o projeto do ETI 2006 explicitando data, palestras e cronograma. Após discussão, o projeto foi aprovado por unanimidade. Nada mais havendo a tratar, a senhora presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Lorena Costa Ribeiro, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes à sua discussão e votação. Ana Paula Laboissière Ambrósio		 André da Cunha Ribeiro              		 Auri Marcelo Rizzo Vincenzi       		 Cedric Luiz de Carvalho			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Deller James Ferreira			 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Hebert Coelho da Silva				 Hugo Alexandre D. do Nascimento		 Humberto José Longo				 Juliano Lopes de Oliveira			 Lucília Gomes Ribeiro				 Márcio Nunes de Miranda 			 Nilzete Olímpio Álvares 			