 Ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 03/03/2009, para tratar da seguinte pauta: Avaliação do recurso interposto pela candidata Geoflávia Guilarducci de Alvarenga, referente ao Concurso Público para Professor Assistente na área de Metodologia e Técnicas da Computação. Outros. 	Às quatorze horas e trinta minutos do dia doze de fevereiro de dois mil e nove, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Alexandre Ribeiro Afonso, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Elisângela Silva Dias, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Hugo Alexandre D. do Nascimento, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Lenice Miranda Alves, Marcelo Akira Inuzuka, Nilzete Olimpio Alvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Raphael de Aquino Gomes, Sérgio Teixeira de Carvalho, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues e Wellington Santos Martins. Presente, também, Enio Perez Rodrigues Barbosa, representante dos Técnicos Administrativos do INF. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Assunto Adicional. O Sr. Presidente  solicita autorização dos conselheiros para inserir na pauta a apreciação dos RADOCs dos docentes Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos e Sérgio Teixeira de Cavralho na pauta da reunião, contando com a concordância dos presentes. A docente Diane Castonguay realiza a exposição de seu RADOC e o detalhamento de suas atividades profissionais. Submetido a apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o RADOC da Professora Diane Castonguay é aprovado com o registro de 4 (quatro) abstenções. O docente Dirson Santos de Campos  realiza a exposição de seu RADOC e o detalhamento de suas atividades profissionais. Submetido a apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o RADOC do Professor Dirson Santos de Campos é aprovado por unanimidade. O docente Sérgio Teixeira de Carvalho realiza a exposição de seu RADOC e o detalhamento de suas atividades profissionais. Submetido a apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o RADOC do Professor Sérgio Teixeira de Carvalho é aprovado por unanimidade. Primeiro assunto. Dando seguimento à reunião, o Sr. Presidente apresenta ao Conselho o recurso interposto pela candidata Geoflávia Guilarducci de Alvarenga, referente ao Concurso Público para Professor Assistente na área de Metodologia e Técnicas da Computação. Realiza-se, perante o Conselho Diretor, a leitura integral do recurso interposto pela candidata. Após a exposição do recurso, o Sr. Presidente oferece a palavra à relatora do recurso, Professora Nilzete Olímpio Alvares. Segundo parecer da relatoria, o recurso em análise é improcedente. Na seqüência, o Sr. Presidente passa a palavra ao Professor Plínio de Sá Leitão Junior, presidente da banca examinadora do certame em questão, a fim de que exponha os argumentos da banca examinadora. O Professor Plínio afirma ser improcedente o recurso da candidata tendo em vista o tratamento impessoal e equânime oferecido aos candidatos participantes do certame, bem como a inexistência de prejuízos oriundos da análise da prova didática realizada pela banca examinadora.  Na seqüência, é colocado em votação o parecer da relatora que entende improcedente o recurso interposto pela candidata. O parecer da relatoria é aprovado pelo Conselho com 11 (onze) votos favoráveis, 6 (seis) abstenções e 3 (três) votos contrários. Portanto, o Conselho Diretor do Instituto de Informática decidiu por conhecer o recurso interposto pela candidata Geoflávia Guilarducci de Alvarenga, para, no mérito, negar-lhe provimento. Outros. a) Posteriormente o Sr. Presidente solicita ao Conselho a inclusão na pauta do resultado final e aspectos formais do concurso de Metodologia e Técnicas da Computação. Com a concordância dos conselheiros é colocado em discussão o resultado formal do concurso de Metodologia e Técnicas da Computação. O Professor Hugo Alexandre Dantas do Nascimento afirma que a prova não contemplou a área de Metodologia e Técnicas da Computação, visto que esteve voltada, prioritariamente, para a área de Engenharia de Software, fato que o decepcionou profundamente. Em seguida é colocado em votação o resultado final e os aspectos formais do concurso de Metodologia e Técnicas da Computação, obtendo 17 (dezessete) votos favoráveis e 3 (três) abstenções. b) Em seguida o Sr. Presidente realiza uma votação com os conselheiros, visando escolher o nome a ser atribuído ao NPAC, núcleo de pesquisas aplicadas à computação. Com o registro de 10 (dez) votos, o nome “APOEMA Tecnologia & Inovação” é escolhido. c) Posteriormente os conselheiros iniciam a discussão sobre o ERI 2009. O Conselho decide avaliar o tema em outra oportunidade. d) A professora Lenice Miranda solicita a inclusão na pauta de novo item. Trata-se de proposta de ficha de avaliação contendo parâmetros pré-constituídos com base em resolução CEPEC/CONSUNI em relação à valoração das provas didáticas de concurso público para professor assistente. O Sr. Presidente coloca em votação a inclusão deste novo ponto na pauta. Com 9 (nove) votos contrários a proposta da professora Lenice Miranda não é incluída na pauta.  Nada mais havendo a tratar, o Sr. Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Tiago Felipe de Oliveira, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes a sua discussão e votação. Ana Paula Laboissière Ambrósio                          Alexandre Ribeiro Afonso	                           Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	                           Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Deller James Ferreira    			 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Enio Perez Rodrigues Barbosa	                           Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira                                     Leandro Luís Galdino de Oliveira         		  Lenice Miranda Alves		         		  Marcelo Akira Inuzuka		         		  Nilzete Olímpio Álvares		         		  Plínio de Sá Leitão Júnior	                           Raphael de Aquino Gomes	                           Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Thierson Couto Rosa		        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			