 Ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 05/11/2008, para tratar da seguinte pauta: Definição de vagas de concurso para professor efetivo. Outros. 	Às quatorze horas e trinta minutos do dia cinco de novembro de dois mil e oito, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Cláudio Nogueira de Meneses, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Júnio César de Lima, Lenice Miranda Alves, Luciano Carlos Ribeiro da Silva, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues e Wellington Santos Martins e o representante dos técnico-administrativos Enio Perez Rodrigues Barbosa. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. O sr. presidente informa que o objetivo principal da reunião é a definição das vagas de professores em substituição aos professores substitutos, conforme a operacionalização do Banco de Professor Equivalente definido pelo CONSUNI. A opção do INF deve ser enviada à PRODIRH. O sr. presidente esclarece que o ponto de partida é definir se o INF tem realmente interesse em possuir professores de 20 horas em seu corpo docente. Para responder tal impasse, o sr. presidente coloca para votação a proposta da diretoria, que sugere que o INF tenha professores em regime de 20 horas. Esta proposta é aprovada com 14 votos favoráveis, 4 contrários e 2 abstenções. Uma vez definido que o INF é favorável a ter professores em regime de 20 horas, a próxima etapa é definir como operacionalizar tal processo. O sr. presidente explica que a distribuição de professores equivalentes aprovada pelo CONSUNI gerou que o INF possui o número 2,533970592 para professor equivalente. O INF pode optar por aplicar este número em duas diferentes maneiras. Opção A: cinco professores em regime de 20 horas semanais. Opção B: dois professores em regime de 20 horas mais um professor em regime de Dedicação Exclusiva (DE). O sr. presidente coloca primeiramente para votação a opção A, obtendo 11 votos favoráveis, 4 contrários e 1 abstenção. Como resultado desta votação, a opção A foi aprovada, ou seja, o INF deve ter cinco vagas para professor em regime de 20 horas. O sr. presidente continua, afirmando que agora o INF tem que definir a área do concurso para estas vagas. A proposta da diretoria é que seja aberto concurso na área de Metodologia e Técnicas da Computação, para contratar cinco professores que preferencialmente tenham atuação no mercado de trabalho e assim possuam condições de contribuir com os novos cursos do INF. Uma vez submetida à votação, a proposta da diretoria é aprovada com 13 votos favoráveis, 1 contrário e 3 abstenções. O sr. presidente também propõe que o concurso seja aberto para a classe de assistente, com exigência de titulação de Mestre. Esta proposta é aprovada com 12 votos favoráveis e 5 abstenções. Outros. a) O prof. Humberto Longo fala do interesse que o prof. Vasco tem em se transferir do interior para Goiânia. b) O prof. Humberto Longo apresenta no quadro o cronograma de realização dos concursos para Professor Adjunto, afirmando que as datas estão muito próximos e que é inviável realizar as provas até o mês de dezembro de 2008. Na sequencia, o prof. Humberto propõe que o cronograma dos concursos seja remanejado para ter inscrições abertas até meados de fevereiro de 2009, com as provas no início de março. A proposta do prof. Humberto é aprovada com 14 votos favoráveis e 4 abstenções. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes a sua discussão e votação. Alexandre Ribeiro Afonso	                           Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	                           Bruno Ferreira Machado	                           Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Deller James Ferreira    			 Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias		                           Enio Perez Rodrigues Barbosa	                           Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira                                     Marcelo Rubens Giesel	               		  Plínio de Sá Leitão Júnior	                           Raphael de Aquino Gomes	                           Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			