 Ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 03/12/2008, para tratar da seguinte pauta: Distribuição de atividades e planejamento para 2009. Outros. 	Às quatorze horas e vinte minutos do dia três de dezembro de dois mil e oito, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Cláudio Nogueira de Meneses, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Fábio Nogueira de Lucena, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Luciano Carlos Ribeiro da Silva, Marcelo Akira Inuzuka, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Wellington Santos Martins e o representante dos técnico-administrativos Enio Perez Rodrigues Barbosa. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. O sr. presidente inicia a reunião apresentando em projetor o resultado do trabalho da Comissão de Planejamento que definiu regras para atribuição de carga horária às atividades dos professores. O prof. Eduardo indaga qual é a ordem de prioridade para atribuição de atividades no INF. Ele apresenta no quadro que a ordem de prioridade natural é a seguinte: 1 – Graduação, 2 – Pós-Graduação (Mestrado e Especialização), 3 – Pesquisa, 4 – Extensão, e por último, Administração. O prof. Eduardo apresenta este esboço objetivando questionar o excesso de atribuição de atividades administrativas. Após esta discussão inicial, o sr. presidente passa a debater pontos específicos, envolvendo designação de algumas funções. Para começar, o sr. presidente indaga que é necessário definir um novo Coordenador para o curso de Bacharelado em Ciências da Computação. Após discussão, o conselho indica e aprova o nome da profa. Diane Castonguay como Coordenadora do Curso de Bacharelado em Ciências da Computação. Com relação à Comissão de Interação com a Sociedade – CIS, o prof. Plínio pediu para ter seu nome desvinculado da presidência desta comissão, tendo em vista que ele pretende se dedicar ao projeto de autenticação de cupom fiscal, vinculado à Secretaria da Fazenda. Após esta exposição, o conselho propõe os nomes da profa. Cristiane (presidente) e do prof. Thierson, sendo que esta comissão deve ser complementada com outro professor a ser contratado. Também foram indicados os seguintes representantes dos grupos de pesquisa junto ao Núcleo de Pesquisa Aplicada em Computação – NPAC: Prof. Humberto Longo – representante do FUNCOMP, profa. Ana Paula – representante do grupo de Pesquisas Avançadas em Sistemas de Informação, prof. Juliano – representante do grupo de Engenharia de Software e Banco de Dados, e o prof. Vagner – representante do grupo GEApIS. Também foi frisado que o Diretor do INF é o representante junto ao Conselho de Informática da UFG, conforme já definido anteriormente. Após a definição destes pontos específicos, o sr. presidente iniciou a discussão sobre a realização de alguns eventos. A primeira indagação é se o INF deve realizar a Escola Regional de Informática – ERI ou o Encontro de Tecnologia e Informática – ETI. O prof. Hugo, delegado regional da SBC, sugere que a representação regional da SBC passe para o INF e se candidata a conduzir a interface do processo de transição. A decisão do conselho é realizar a Escola Regional de Informática em 2009. O prof. Plínio se candidata a conduzir o processo de transição de organização da ERI/2009. Já com relação ao Congresso da ABECAN, foi indicada a seguinte comissão para organização: Cedric, Diane e Ana Paula. Na sequência, o sr. presidente fez uma passagem da planilha com o planejamento de todos os professores em uma abordagem geral. Em seguida, o sr. presidente passou a discutir as sugestões específicas para o planejamento de cada professor. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes a sua discussão e votação. Alexandre Ribeiro Afonso	                           Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	                           Bruno Ferreira Machado	                           Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Deller James Ferreira    			 Diane Castonguay                         		 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias		                           Enio Perez Rodrigues Barbosa	                           Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira                                     Marcelo Rubens Giesel	               		  Plínio de Sá Leitão Júnior	                           Raphael de Aquino Gomes	                           Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			