 Ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada nos dias 03/08/2009 e 05/08/2009 para tratar da seguinte pauta:. Apresentação e abertura do Planejamento Pedagógico do Instituto de Informática, segundo dispõe Resolução CEPEC nº. 883/2009..  Apreciação e aprovação dos Planos e Programas das disciplinas do segundo semestre letivo de 2009. 	Às oito horas e quarenta minutos do dia três de agosto de dois mil e nove, no anfiteatro do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Adriana Silveira de Souza, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Augusto José Venâncio Neto, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Cláudio Nogueira de Meneses, Daniella Balbino Alves, Deller James Ferreira, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Elisângela Silva Dias, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Nilzete Olímpio Alvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Raphael de Aquino Gomes, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Ronaldo Lopes de Oliveira, Telma Woerle de Lima, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Wellington Santos Martins e William Divino Ferreira.  Ao ser constatado o quorum regimental o Senhor Presidente declara aberta a sessão. O Sr. Presidente submete à apreciação do Conselho proposta de cronograma e atividades apresentada pela Comissão de Graduação do INF. O Conselho aprova a proposta por unanimidade. Primeiro assunto. A Profª Lenice Miranda, presidente da Comissão de Graduação do INF, inicia explanação apresentando os grandes desafios no ensino de Computação. Os principais problemas, na visão da Professora, estariam relacionados à percepção inadequada da Computação e a deficiência no ensino de Computação na fase pré-Universitária, fato que causa certa descontinuidade pedagógica no ensino da Computação. O Sr. Presidente transmite a palavra ao Prof. Fábio Nogueira de Lucena, coordenador do curso de Engenharia de Software, que realiza exposição sobre a necessidade da atuação prática e interdisciplinar    no ensino da Computação. Em seguida a palavra é transmitida ao Prof. Eduardo Simões de Albuquerque, que discorre sobre o papel do coordenador de curso e apresenta detalhada exposição sobre as normatizações do planejamento pedagógico. A palavra é transmitida à Profª Lenice Miranda que discorre sobre o Projeto Pedagógico do curso de Sistemas de Informação. Na seqüência são distribuídas listas para formação dos grupos de trabalho que irão atuar no período vespertino. Após a devida formação dos grupos a reunião é interrompida para intervalo de almoço. Às dezesseis horas é declarada reaberta a sessão vespertina da presente reunião extraordinária do Conselho Diretor. É oferecida oportunidade aos integrantes dos grupos de trabalho a fim de que relatem ao Conselho as atividades e questionamentos surgidos nos grupos. O Prof. Thierson do Couto Rosa explana sobre as constatações do grupo de trabalho de Algoritmos e Programação e o conselho debate as observações em sequência, em especial no tocante aos altos índices de retenção em determinadas disciplinas das graduações. A seguir, o Prof. Plínio de Sá Leitão Junior discorre sobre os trabalhos do grupo de Engenharia de Software e Banco de Dados. Logo após o grupo de trabalho de Redes, Sistemas Distribuídos,  Arquitetura de Computadores e Sistemas Operacionais apresenta suas observações por intermédio do Prof. Vagner José do Sacramento Rodrigues.  Em seguida a reunião é suspensa visando continuar as atividades no dia 05/08/2009. Às quatorze horas e quarenta minutos do dia 05/08/2009, no anfiteatro do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a reabertura da sessão extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniella Balbino Alves, Deller James Ferreira, Dirson Santos de Campos, Edison Andrade Martins Morais, Eduardo Simões de Albuquerque, Elisângela Silva Dias, Fábio Moreira Costa, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Raphael de Aquino Gomes, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Telma Woerle de Lima, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues e Wellington Santos Martins. Ao ser constatado o quorum regimental o Senhor Presidente declara reaberta  a reunião continuada do Conselho Diretor. Segundo assunto. Em apreciação o item 2 (dois) da pauta, a tratar da análise e aprovação dos Planos e Programas das disciplinas do segundo semestre letivo de 2009. O Sr. Presidente transmite a palavra ao Prof. Eduardo Simões, Coordenador da Graduação em Ciências da Computação. O Coordenador agradece a  participação dos professores do INF nas atividades de planejamento e afirma que é a primeira vez que o curso de Ciências da Computação começa o semestre com os planos disponíveis. O Coordenador sugere  a apreciação em bloco dos planos e programas das disciplinas do curso de Ciências da Computação. Colocados em votação, os planos e programas do curso de Ciências da Computação foram aprovados por unanimidade. O Sr. Presidente transmite a palavra ao Prof. Fábio Nogueira de Lucena, coordenador da graduação em Engenharia de Software. O Prof. Fábio agradece a participação dos professores e parabeniza o INF pela semana de planejamento. O Coordenador enfatiza a interdisciplinariedade dos planos e programas e o planejamento em grupo do curso de Engenharia de Software. O Coordenador sugere  a apreciação em bloco dos planos e programas das disciplinas do curso de Engenharia de Software. Submetidos à votação,  os planos e programas do curso de Engenharia de Software foram aprovados por unanimidade. Em seguida o Sr. Presidente transmite a palavra à Professora Lenice Miranda. A Coordenadora esclarece que alguns planos e programas não foram entregues, mas que entrará em contato com os professores que não enviaram para que disponibilizem os mesmos rapidamente. A Coordenadora sugere  a apreciação em bloco dos planos e programas das disciplinas do curso de Sistemas de Informação. Colocados em votação os planos e programas foram aprovadas com ressalvas. O plano do Prof. Edison Andrade Martins Morais é aprovado com a recomendação de ajustes. A Prof.ª Lenice Miranda registra que o Prof. Rommel Melgaço Barbosa não enviou o plano de sua disciplina, apenas o programa. Afirma, ainda, que os professores de outras unidades, como a FACE, não enviaram os planos e programas das disciplinas que ministram aos alunos do INF. O Sr. Presidente transmite a palavra à Vice Diretora do Instituto de Informática que apresenta os planos e programas das disciplinas que o Instituto de Informática ministra em outras unidades.  Colocados em votação, os planos e programas de disciplinas que o Instituto de Informática ministra em outras unidades acadêmicas são aprovados por unanimidade. Em sequência a palavra é transmitida à Professora Lenice Miranda que explana sobre a construção da resolução que regulará as atividades complementares do Instituto de Informática. Em seguida o Sr. Presidente transmite a palavra ao Prof. Plínio de Sá Leitão Junior para que informe aos conselheiros sobre o andamento do concurso público para professor efetivo do Instituto de Informática na área de Metodologias e Técnicas da Computação. Nada mais havendo a tratar, o Sr. Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Tiago Felipe de Oliveira, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação. Augusto José Venâncio Neto	                          Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Daniella Balbino Alves		                          Deller James Ferreira    			 Diane Castonguay	    			 Edison Andrade Martins Morais	                          Eduardo Simões de Albuquerque		 Elisângela Silva Dias		                          Enio Perez Rodrigues Barbosa	                           Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 João Carlos da Silva       			 Leandro Luís Galdino de Oliveira         		  Lenice Miranda Alves		         		  Nilzete Olímpio Álvares		         		  Raphael de Aquino Gomes			 Ricardo Couto Antunes da Rocha                         Rommel Melgaço Barbosa	                          Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Thierson Couto Rosa		        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		