 Ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 18/03/2009, para tratar da seguinte pauta: Avaliação das Atas Projeto de pesquisa do Prof. Cláudio Nogueira de Meneses Projeto de pesquisa do Prof. Thierson Couto Rosa Realização da Escola Regional de Informática 2009. Avaliação dos RADOCs 2008. Indicação do novo Presidente da Comissão de Interação com a Sociedade - CIS Indicação de novo Coordenador para o Curso de Ciências da Computação Outros. 	Às quatorze horas e quinze minutos do dia dezoito de março de dois mil e nove, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Alexandre Ribeiro Afonso, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Cláudio Nogueira de Meneses, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Elisângela Silva Dias, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Plínio de Sá Leitão Júnior, Raphael de Aquino Gomes, Sérgio Teixeira de Carvalho, Vagner José do Sacramento Rodrigues e Wellington Santos Martins. Presente, também, Enio Perez Rodrigues Barbosa, representante dos Técnicos Administrativos do INF, bem como, Bruno Ferreira Machado e Marcelo Rubens Giesel , na qualidade de representantes estudantis. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. O Sr. Presidente dá início aos trabalhos e submete ao Conselho a avaliação das atas das reuniões ordinárias de n. 97,98,99,100,101,102,103,104,105,106, bem como das reuniões extraordinárias, realizadas em 27/02/2008, 23/04/2008, 29/10/2008, 05/11/2008 e 03/12/2008. Submetidas à votação, as atas foram aprovadas por unanimidade. Segundo assunto. o Sr. Presidente transmite a palavra ao Professor Cláudio Nogueira de Meneses, a fim de que relate ao Conselho o Projeto de Pesquisa denominado Identificação de Relacionamentos entre Objetos de Bibliotecas Digitais. Submetido à votação, o projeto foi aprovado por unanimidade. Terceiro assunto. O Sr. Presidente transmite a palavra ao Professor Cláudio Nogueira de Meneses a fim de que relate o Projeto de pesquisa do Professor Thierson Couto Rosa, ausente por motivos de saúde. Após exposição do relator, o Projeto denominado Correspondência entre Objetos e suas Representações em Bibliotecas Digitais foi colocado em votação e aprovado por unanimidade. Quarto assunto. O Sr. Presidente transmite  a palavra ao Professor Dirson Santos de Campos para que o mesmo relate ao Conselho a proposta de realização da Escola Regional de Informática 2009. O Professor Fábio Nogueira de Lucena propõe que o Instituto de Informática não participe da realização da ERI 2009, tendo em vista a exiguidade de tempo e a falta de planejamento. O Professor Vagner José S. Rodrigues propõe que o INF assuma apenas uma parte do evento. O acadêmico Marcelo Rubens Giesel enfatiza a importância de que seja realizada a ERI 2009. O Sr. Presidente coloca em votação a realização, ou não, do evento. Com 1(um) voto favorável, 11 (onze) contrários e 7 (sete) abstenções o Conselho decidiu pela não realização do evento. Quinto assunto. O Sr. Presidente inicia as discussões no Conselho sobre os RADOCs 2008. Os conselheiros  realizam o esclarecimento de dúvidas em relação ao cadastramento das atividades docentes. Após observações e correções  o Sr. Presidente coloca em votação os RADOCs 2008. Com 20 (vinte) votos favoráveis e o registro de 1 (uma) abstenção os RADOCs 2008 foram aprovados pelo Conselho. Sexto assunto.   O  Sr. Presidente inicia os diálogos com o Conselho no tocante a indicação de novo Presidente da Comissão de Interação com a Sociedade – CIS. O Conselho decide retirar o assunto da pauta e   deixá-lo  para a próxima reunião. Sétimo assunto. Retirado de pauta. Nada mais havendo a tratar, o Sr. Presidente realizou alguns breves informes e agradeceu aos presentes, encerrando a sessão da qual eu, Tiago Felipe de Oliveira, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação. Ana Paula Laboissière Ambrósio                          Alexandre Ribeiro Afonso	                           Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	                           Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Deller James Ferreira    			 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Enio Perez Rodrigues Barbosa	                           Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira                                     Leandro Luís Galdino de Oliveira         		  Lenice Miranda Alves		         		  Marcelo Akira Inuzuka		         		  Nilzete Olímpio Álvares		         		  Plínio de Sá Leitão Júnior	                           Raphael de Aquino Gomes	                           Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Thierson Couto Rosa		        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			