 Ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 12/02/2009, para tratar da seguinte pauta: Avaliação do Projeto Pedagógico do curso de Engenharia de Software. Outros. Às quatorze horas e cinquenta minutos do dia doze de fevereiro de dois mil e nove, na sala 111 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Cláudio Nogueira de Meneses, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Hugo Alexandre D. do Nascimento, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Plínio de Sá Leitão Júnior, Thierson Couto Rosa e Wellington Santos Martins. Presente, também, Enio Perez Rodrigues Barbosa, representante dos Técnicos Administrativos do INF. Ao ser constatado o quorum regimental o senhor presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. O Sr. Presidente  discorre sobre a não aprovação dos chamados BGA’s nos conselhos superiores da UFG, fato que inviabilizou a criação dos cursos tecnológicos pretendidos pelo INF. Em razão do ocorrido foi proposta a criação dos cursos de Engenharia de Produção e Engenharia de Software, esse último escolhido em votação pelo Conselho Diretor, sendo a oferta de tal curso assumida integralmente pelo INF. Assim, será analisada na oportunidade a proposta do projeto pedagógico e grade curricular para o curso de Engenharia de Software, formulada pelos professores Fábio Nogueira, Auri Marcelo, Juliano Lopes e Plínio de Sá.  Na sequência, o Prof. Plínio de Sá Leitão pontua o surgimento, na grade curricular apresentada, das disciplinas nominadas “Prática em Engenharia de Software”. Pontua, ainda, que visando atender as solicitações dos membros do Conselho Diretor, algumas disciplinas foram alteradas e/ou remanejadas na grade fazendo com que o curso tenha ganhado uma abordagem mais voltada às disciplinas teóricas, perdendo um pouco seu enfoque prático. O Professor Hugo Nascimento salienta acreditar que as novas disciplinas insertas na grade curricular do curso de Engenharia de Software fomentam mais adequadamente as habilidades de um Engenheiro de Software. Nesse instante o Presidente realiza a leitura de um memorando advindo da Escola de Engenharia Elétrica, que, via seu Conselho Diretor, propôs-se a ofertar a disciplina de Arquitetura de Computadores, nos moldes em que são ministradas nos cursos de Ciências da Computação e Engenharia da Computação. O Professor Hugo Nascimento continua sua exposição, sustentando que a nova grade encontra-se mais adequada em relação à programação, fortalecendo a interdisciplinaridade. Seguindo os trabalhos, o Prof. Humberto Longo questiona a pertinência de uma disciplina denominada “Introdução à Computação” na grade curricular. Indica que tal disciplina não possui funcionalidade e seria desnecessária, sugerindo sua exclusão da grade curricular. A sugestão do Prof. Humberto Longo não foi encaminhada à votação no Conselho. A Professora Lenice Miranda sustentou que os professores que apresentaram o projeto pedagógico foram modestos e “pobres” em relação ao mesmo, principalmente no que pertine à parte prática do curso. Em resposta às afirmações realizadas pelo Professor Humberto Longo e pela Profª. Lenice Miranda, o Professor Juliano Lopes teceu alguns comentários em relação à grade curricular do curso de Engenharia de Software, afirmando que o grande desafio da Engenharia de Software atualmente é o trabalho e construção em equipe, estando, portanto, justificada a maior necessidade teórica do curso, contemplada na grade curricular. Os membros do conselho iniciam a discussão sobre a utilização da Fábrica de software. O Professor Juliano Lopes discorre sobre as novas características da Fábrica de Software e a possibilidade de flexibilizar a parte prática do curso em relação à utilização ou não da fábrica.  Em seguida, o Professor Hugo Nascimento sugere a “fusão” das disciplinas de Introdução à Computação e Introdução à Engenharia de Software. O professor Juliano Lopes esclarece que o perfil do curso é realmente em Engenharia de Software e que o mesmo não possui perfil tecnológico. A Professora Lenice Miranda inicia a discussão no tocante a algumas disciplinas direcionadas, presentes na grade curricular do curso de Engenharia de Software. Segundo a professora, o projeto pedagógico do curso não pode estar preso a metodologias questionáveis e transitórias, mas deve ater-se a princípios gerais que garantam a adequação e a flexibilidade da grade curricular. O professor Dirson Campos sugere a inclusão de mais prática na grade curricular. O conselho, por deliberação de todos os presentes, define analisar a grade curricular por semestres.  Fica estabelecida a formação de uma comissão para avaliar as ementas das disciplinas de Algoritmos. Tal comissão será composta pelos professores Hugo Nascimento, Humberto Longo e Cláudio Nogueira. Na sequência, foram debatidas as cargas horárias, ementas e horários das demais disciplinas existentes na grade curricular do curso de Engenharia de Software. A comissão que apresenta o projeto pedagógico firmou o compromisso de providenciar um espaço para a alocação da disciplina de “Tópicos em Engenharia de Software” na grade curricular. Encerradas as discussões em relação à composição da grade curricular do curso de Engenharia de Software, o Conselho passa à análise do projeto pedagógico do curso. Findos os debates, foi encaminhada proposta pelo Sr. Presidente no sentido de que seja votado o projeto pedagógico do curso de Engenharia de Software, na forma em que se encontra, e a comissão responsável fica comprometida a realizar as alterações deliberadas pelo Conselho, apresentando-as aos conselheiros já na próxima reunião. O Sr. Presidente coloca em votação o projeto pedagógico do curso de Engenharia de Software. Como resultado da votação foram obtidos 12 (doze) votos favoráveis ao projeto pedagógico do curso de Engenharia de Software e 3 (três) abstenções.  Nada mais havendo a tratar, o Sr. Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Tiago Felipe de Oliveira, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente e pelos conselheiros presentes a sua discussão e votação. Ana Paula Laboissière Ambrósio                          Alexandre Ribeiro Afonso	                           Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	                           Cedric Luiz de Carvalho			 Cláudio Nogueira de Meneses			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Deller James Ferreira    			 Dirson Santos de Campos			 Eduardo Simões de Albuquerque		 Enio Perez Rodrigues Barbosa	                           Fábio Moreira Costa				 Fábio Nogueira de Lucena 			 Humberto José Longo	 			 João Carlos da Silva       			 Juliano Lopes de Oliveira                                     Leandro Luís Galdino de Oliveira         		  Lenice Miranda Alves		         		  Marcelo Akira Inuzuka		         		  Nilzete Olímpio Álvares		         		  Plínio de Sá Leitão Júnior	                           Raphael de Aquino Gomes	                           Sérgio Teixeira de Carvalho	        		 Thierson Couto Rosa		        		 Vagner José do Sacramento Rodrigues		 Wellington Santos Martins			