 Ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 28/08/2013, para tratar da seguinte pauta: Apreciação e julgamento dos recursos, referentes à homologação de inscrições do Concurso para Professor Efetivo do INF/UFG. Relatoria: Direção. Definição de comissões de recursos, referentes à prova escrita de caráter eliminatório do Concurso para Professor Efetivo do INF/UFG. Relatoria: Direção. Às quatorze horas e quinze minutos do dia vinte e oito do mês de agosto de dois mil e treze, na Sala 257 do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores do Instituto de Informática a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do INF: Prof. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de Presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrosio, Anderson da Silva Soares, André Luiz Moura, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniel Lima Ventura, Dirson Santos de Campos, Edmundo Sérgio Spoto, Érika Morais Martins Coelho,  Fábio Moreira Costa, Fabrízzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galino de Oliveira, Leizer de Lima Pinto, Nilete Olímpio Álvares, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini, Ronaldo Martins da Costa, Sand Luz Correa, Sérgio Teixeira de Carvalho, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues e Wellington Santos Martins. Presentes os Professores Substitutos: Dianne Dias Silva e Taciana Novo Kudo. Presentes os representantes dos técnico-administrativos: Bruno Ferreira Machado, Danielle Fernanda Morais Pavan, Danielle Gomes Pereira, Eide Alves Morais Rocha, Enio Perez Rodrigues Barbosa, Mirian Castro Portilho Dias Amorim e Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria Nº 0945/2013, Elisângela Silva Dias, conforme Portaria nº 0916/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria Nº 2429/2012, Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria Nº 3407/2010, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, conforme Portaria nº 0915/2013, e Wanderley de Souza Alencar, conforme Portaria nº 1558/2013. Encontra-se em afastamento para Pós-Doutorado o professor Rommel Melgaço Barbosa, conforme Portaria nº 4099/2012. Encontram-se em licença para capacitação os professores: Fábio Nogueira de Lucena, conforme Portaria Nº 3720/2013/UFG, e João Carlos da Silva, conforme Portaria Nº 3721/2013/UFG. Justificaram ausência os docentes: Diane Castonguay, Plínio de Sá Leitão Júnior, Renato de Freitas Bulcão Neto e William Divino Ferreira. Encontra-se em férias regulamentares o professor Celso Gonçalves Camilo Júnior e a servidora técnica-administrativa Berenice Vieira Silva. Ausentes os docentes: Adriana Silveira de Souza, Deller James Ferreira, Edison Andrade Martins Morais, Fernando Marques Federson, Hebert Coelho da Silva, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Marcelo Akira Inuzuka, Ronaldo Lopes de Oliveira e Vinicius Sebba Patto. Ausentes os professores substitutos: Diego Américo Gudes, Hailton David Lemos, Lucas de Almeida Ribeiro, Mariana Soller Ramada, Ronen Rodrigues Silva Filho, Sandino Barros Jardim e Walker Toledo Duarte. Ausentes os professores temporários: Alexandre Cláudio de Almeida,  Fabricio Schlag e Leonardo Antônio Alves. Ausente o professor visitante Leslie Richard Foulds. Ausentes os representantes estudantis: Alexandre Cotrim Vilas Boas, Elisângela Silva Dias, Henrique Cardoso de Faria, Iasmin Cruz Ribeiro, Pedro Felipe Gomes Tales, Valéria Maria Rosa, Victor Eduardo Oliveira Santos e Yuri Garcia Caetano. Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta  a sessão.  Primeiro Assunto. Em apreciação a análise e julgamento dos recursos, referentes à homologação de inscrições do Concurso para Professor Efetivo do INF/UFG. O Sr. Presidente relata que foram protocolados, no prazo estabelecido na Resolução Conjunto CONSUNI/CEPEC Nº 01/2013, recursos pelos seguintes candidatos: Área: Fundamentos de Engenharia de Software – 20 horas: Eduardo Camargo de Siqueira, Jacson Rodrigues Barbosa, Leandro Rezende Carneiro de Mendonça,  Luiz Mauro de Pádua Silveira e Marcos Antônio Almeida de Oliveira. Área: Fundamentos de Engenharia de Software – Dedicação Exclusiva: Murillo Guimaraes Carneiro. Área: Tecnologias de Engenharia de Software – 20 horas: Marcos Antônio Almeida de Oliveira. O Sr. Presidente também comenta que os motivos da não homologação de inscrições desses candidatos foram principalmente por informações incompletas no preenchimento do sistema do SISCONCURSO e também por questões de comprovação do pagamento da taxa de inscrição. Em seguida, o Sr. Presidente apresentou a leitura dos pareceres referentes aos recursos, sendo que em todos os casos, a proposta foi por conhecer e acolher os recursos, haja visto que os candidatos comprovaram devidamente terem os requisitos necessários para a homologação das inscrições. Colocada em votação, a proposta do Sr. Presidente foi aprovada por unanimidade, e consequentemente, por decisão unânime todos os recursos foram devidamente conhecidos e acolhidos, resultando na homologação das inscrições dos candidatos recorrentes. Segundo Assunto. O Sr. Presidente informa que é necessário compor comissões para análise de recursos relativos à Prova Escrita – em carácter eliminatório, do Concurso para Professor Classe A do INF/UFG, em atendimento ao que estabelece o artigo 16 da Resolução CONJUNTA – CONSUNI/CEPEC Nº 01/2013. O Sr. Presidente apresentou a seguinte proposta de comissões de recursos:  Área:  Tecnologias de Engenharia de Software – DE: Prof. Dr. Vinicius Sebba Patto – INF/UFG – Presidente, Prof. Dr. Juliano Lopes de Oliveira – INF/UFG e Prof. Dr. Sérgio Teixeira de Carvalho – INF/UFG; Área: Tecnologias de Engenharia de Software – 20hs: Prof. Dr. Cássio Leonardo Rodrigues – INF/UFG – Presidente, Prof. Dr. Auri Marcelo Rizzo Vincenzi – INF/UFG e Prof. Ms. Edison Andrade Martins Morais – INF/UFG; Área: Fundamentos de Engenharia de Software – DE: Prof. Dr. Fernando Marques Federson – INF/UFG – Presidente, Prof. Dr. Edmundo Sérgio Spoto – INF/UFG e Prof. Dr. André Luiz Moura – INF/UFG; Área: Visão Computacional: Prof. Dr. Leandro Luis Galdino de Oliveira – INF/UFG – Presidente, Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – INF/UFG e Profa. Dra. Deller James Ferreira – INF/UFG; Área: Fundamentos de Engenharia de Software – 20hs: Prof. Dr. Plínio de Sá Leitão Júnior – INF/UFG – Presidente, Prof. Dr. Vinicius Sebba Patto – INF/UFG e Prof. Dr. Cássio Leonardo Rodrigues – INF/UFG; Área: Redes e Sistemas Distribuídos: Prof. Dr. Wellington Santos Martins – INF/UFG – Presidente, Prof. Dr. Bruno de Oliveira Silvestre e Prof. Dr. Vagner José do Sacramento Rodrigues – INF/UFG; Área: Banco de Dados: Profa. Dra. Ana Paula Laboissière Ambrósio – INF/UFG – Presidente, Profa. Dra. Sand Luz Corrêa – INF/UFG e Prof. Dr. Renato de Freitas Bulcão Neto – INF/UFG. Após apresentação e discussão, colocada em votação a proposta de composição das comissões apresentadas foram aprovadas por unanimidade. Nada mais havendo a tratar, o Senhor Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa - Coordenador Administrativo do Instituto de Informática e Secretário dos trabalhos, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Ana Paula Laboissière Ambrósio	 Bruno Oliveira Silvestre	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Cedric Luiz de Carvalho	 Celso Gonçalves Camilo Júnior	 Cristiane Bastos Rocha Ferreira	 Danielle Gomes Pereira	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Dianne Dias Silva	 Dirson Santos de Campos	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Eide Alves Morais Rocha	 Elisângela Silva Dias	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Fabrizzio A. A. Melo Nunes Soares	 Fernando Marques Federson	 Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Sene Júnior	 Juliano Lopes de Oliveira	 Kleber Vieira Cardoso	 Leandro Luís Galdino de Oliveira	 Leonardo Antônio Alves	 Marcelo Akira Inuzuka	 Mirian Castro Portilho Dias Amorim	 Nilzete Olímpio Álvares	 Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão	 Plínio de Sá Leitão Júnior	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Rogério Lopes Salvini	 Ronen Rodrigues Silva Filho	 Sand Luz Corrêa	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Thierson Couto Rosa	 Vagner José do Sacramento Rodrigues	 Victor Eduardo Oliveira Santos	 Wellington Santos Martins		 William Divino Ferreira	