 Ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 06/06/2013, para tratar da seguinte pauta:   Homologação do resultado do processo para escolha de Diretor e Vice-Diretor do INF. Relatoria: profª. Telma – Presidente da Comissão Eleitoral. Apreciação das listas tríplices de Diretor e Vice-Diretor para encaminhamento à Reitoria. Relatoria: Direção. Outros. Às treze horas e trinta minutos do dia seis de junho de dois mil e treze, no auditório do Instituto de Matemática e Estatística da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores do Instituto de Informática a seguir relacionados para a realização da sessão extraordinária do Conselho Diretor do INF: Cristiane Bastos Rocha Ferreira, na qualidade de Presidente da Sessão,  Anderson da Silva Soares, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Daniel Lima Ventura, Diane Castonguay,  Edmundo Sérgio Spoto, Eduardo Simões de Albuquerque, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Fabrízzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, Fernando Marques Federson, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leizer de Lima Pinto, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini, Ronaldo Martins da Costa, Sand Luz Corrêa,  Telma Woerle de Lima Soares, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Vinícius Sebba Patto, e Wellington Santos Martins. Presente também Taciana Novo Kudo (professor substituto). Presente os representantes dos técnicos administrativos: Berenice Vieira Silva, Danillo Guimarães de Oliveira, Enio Perez Rodrigues Barbosa e Flávio Geraldo Coelho Rocha. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria nº 0945/2013, Dirson Santos de Campos, conforme Portaria Nº 3024/2009, Elisângela Silva Dias, conforme Portaria nº 0916/2013, Hebert Coelho da Silva, conforme Portaria nº 0528/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria Nº 2429/2012, Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria Nº 3407/2010, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, conforme Portaria nº 0915/2013, e Wanderley de Souza Alencar, conforme Portaria nº 1558/2013. Encontra-se em afastamento para Pós-Doutorado o professor Rommel Melgaço Barbosa, conforme Portaria Nº 4099/2012.  Justificaram ausência os docentes: André Luiz Mora, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Deller James Ferreira, Érika Morais Martins Coelho,  Humberto José Longo, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Sérgio Teixeira de Carvalho e William Divino Ferreira.  Ausentes os docentes: Adriana Silveira de Souza, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Edison Andrade Martins Morais, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Iwens Gevásio Sene Júnior, Marcelo Akira Inuzuka e Ronaldo Lopes de Oliveira. Ausentes os professores substitutos ou temporários: Alexandre Cláudio de Almeida, Daniel Vitor de Lucena, Diego Américo Guedes, Fabricio Schlag,  Hailton David Lemos, Heyde Francielle Auda do Carmo, Leonardo Antônio Alves, Mariana Soller Ramada, Ronnen Rodrigues Silva Filho, Sandino Barros Jardim, Vinícius da Cunha Martins e Walder Toledo Duarte. Ausente o professor visitante Leslie Richard Foulds. Ausentes também os representantes estudantis: Alexandre Cotrim Vilas Boas, Elisângela Silva Dias, Henrique Cardoso de Faria, Valéria Maria Rosa, Victor Eduardo Oliveira Santos e Yuri Garcia Caetano. Ao ser constatado o quórum regimental, a Senhora Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. A Sra. Presidente passa a palavra à Comissão Eleitoral para apresentação do resultado do  processo eleitoral para escolha de Diretor e Vice-Diretor do Instituto de Informática, conforme Edital Nº 02/2013/INF. O prof. Vagner José do Sacramento Rodrigues – membro da Comissão Eleitoral – apresenta ao Conselho a leitura das atas do processo eleitoral, cujo resultado totalizado pela aplicação da fórmula constante das Normas Eleitorais foi: o candidato a diretor, prof. Cedric Luiz de Carvalho obteve 20,13 pontos percentuais e o prof Eduardo Simões de Albuquerque obteve 43,09 pontos percentuais; e o candidato a vice-diretor Sérgio Teixeira de Carvalho obteve 59,05 pontos percentuais. Concluindo, foram eleitos o prof. Eduardo Simões de Albuquerque – para o cargo de Diretor; e o prof. Sérgio Teixeira de Carvalho – para o cargo de Vice-Diretor. Em seguida, a Sra. Presidente coloca em votação o resultado do processo eleitoral apresentado pela Comissão eleitoral. Em votação, o resultado foi homologado por unanimidade pelo Conselho Diretor. Segundo Assunto. A Sra. Presidente informa aos conselheiros que também é necessário aprovar a indicação das listas tríplices de Diretor e Vice-Diretor, respectivamente, para encaminhamento à apreciação da Reitoria para seguimento do processo. A Sra. Presidente propõe que os candidatos participantes do processo eleitoral integrem as listas respectivas. O prof. Cedric Luiz de Carvalho solicita ao Conselho que seu nome não seja incluído na lista tríplice para o cargo de Diretor. Após essa observação, o conselheiro Enio Perez Rodrigues Barbosa, representante dos técnicos-administrativos, sugere que os docentes pertencentes à classe de Professor Associado, com maior nível, complementem a lista tríplice para o cargo de Diretor, proposta que foi acatada pela Sra. Presidente e pelos conselheiros. Nesse contexto, a Sra. Presidente propõe para votação, as seguintes listas: para o cargo de Diretor: 1) Prof. Eduardo Simões de Albuquerque (candidato eleito no processo eleitoral) 2) Prof. Juliano Lopes de Oliveira e 3)Prof. Fábio Nogueira de Lucena. Para o cargo de Vice-Diretor: 1) Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho (candidato eleito no processo eleitoral) 2) Profª. Nilzete Olímpio Álvares 3) Prof. Marcelo Akira Inuzuka. Em votação, as listas tríplices foram aprovadas, com o registro de 01 (um) voto contrário. Nada mais havendo a tratar, a Senhora Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa, Coordenador Administrativo do Instituto de Informática e Secretário dos trabalhos, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pela Senhora Presidente e pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Ana Paula Laboissière Ambrósio	 André Luiz Moura	 Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	 Bruno Oliveira Silvestre	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Cedric Luiz de Carvalho	 Cristiane Bastos Rocha Ferreira	 Daniel Lima Ventutra	 Danillo Guimarães de Oliveira	 Diane Castonguay	 Diego Américo Guedes	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Érika Morais Martins Coelho	 Fábio Nogueira de Lucena	 Fabrizzio A. A. Melo Nunes Soares	 Fernando Marques Federson	 Flávio Geraldo Coelho Rocha	 Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Sene Júnior	 João Carlos da Silva	 Juliano Lopes de Oliveira	 Kleber Vieira Cardoso	 Leandro Luís Galdino de Oliveira	 Leizer de Lima Pinto	 Marcelo Akira Inuzuka	 Nilzete Olímpio Álvares	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Rogério Lopes Salvini	 Roaldo Lopes de Oliveira	 Ronaldo Martins da Costa	 Sand Luz Corrêa	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Thierson Couto Rosa	 Victor Eduardo Oliveira Santos	 Vinícius Sebba Patto	 Yuri Garcia Caetano	 Wellington Santos Martins		