 Ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 02/04/2014, para tratar da seguinte pauta: Apreciação dos critérios de afastamento para qualificação. Relatoria: Direção. Apreciação das avaliações da Direção dos docentes: André Luiz Moura, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi,  Celso Gonçalves Camilo Júnior, Fábio Moreira Costa, Fernando Marques Federson, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Marcia Rodrigues Cappele Santana, Vagner José do Sacramento Rodrigues,  Wanderley de Souza Alencar. Relatoria: Direção. Avaliação dos processos de progressão horizontal dos professores: André Luiz Moura-Classe C do nível 2 para o nível 3; Auri Marcelo Rizzo Vincenzi -Classe C do nível 3 para o nível 4; Celso Gonçalves Camilo Júnior-Classe C do nível 2 para o nível 3; Fábio Moreira Costa-Classe D do nível 2 para o nível 3; Hugo Alexandre Dantas do Nascimento-Classe D do nível 1 para o nível 2; Marcia Rodrigues Cappele Santana-Classe B nível 1 para nível 2; Vagner José do Sacramento Rodrigues-Classe C do nível 3 para o nível 4; Wanderley de Souza Alencar-Classe B nível 1 para nível 2. Relatoria: CAD.  Apreciação do processo de estágio probatório do professor Hebert Coelho da Silva. Relatoria CAD. Aprovação ad referendum da prorrogação dos Projetos de Pesquisa, sob a coordenação dos Professores: Anderson da Silva Soares, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Erika Morais Martins Coelho, Humberto José Longo, Kleber Vieira Cardoso, Renato de Freitas Bulcão Neto e Wellington Santos Martins. Aprovação ad referendum do Projeto de Pesquisa Intitulado: Estudo e Engenharia Reversa no Centro Tecnológico de Software do INF/UFG, sob a coordenação da professora Taciana Novo Kudo. Relatoria: Diretoria. Definição de novos coordenadores de TCC dos cursos Ciência da Computação e Sistemas de Informação. Relatoria: Direção. Definição de novos membros para a Comissão de Pesquisa do INF. Relatoria: Presidente da CPG. Informes a respeito do reconhecimento do curso de Sistemas de Informação. Relatoria: Prof. Vinícius Sebba Pato. Outros. Às quatorze horas e vinte e cinco minutos do dia dois de abril, no auditório do Instituto de Matemática e Estatística da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Adriana Silveira de Souza, Alessandro Cruvinel Machado, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Celso Camilo Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniel Lima Ventura, Deller James Ferreira,  Diane Castonguay, Dianne Dias Silva, Dirson Santos de Campos, Eduardo Simões de Albuquerque, Fábio Moreira Costa, Fernando Marques Federson, Gustavo Teodoro Laureano, Hebert Coelho da Silva, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, Jacson Rodrigues Barbosa, João Carlos da Silva, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leonardo Antônio Alves, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini, Ronaldo Martins da Costa, Sand Luz Correa, Taciana Novo Kudo, Thierson Couto Rosa, Vinícius da Cunha Martins Borges e Vinícius Sebba Patto. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria Nº 0945/2013, Elisângela Silva Dias, conforme Portaria Nº 0916/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria Nº 2429/2012, Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria Nº 3407/2010, Márcia Rodrigues Cappelle Santana conforme Portaria Nº 0915/2013 e Wanderley de Souza Alencar, conforme Portaria Nº 1558/2013. Encontram-se em afastamento para Pós-Doutorado, os professores: Anderson da Silva Soares, conforme Portaria Nº 4306/2013, Fabrizzio A. Alves de Melo Nunes Soares, conforme Portaria Nº 5506/2013, Telma Woerle de Lima Soares, conforme Portaria Nº 2871/2013 e Wellington Santos Martins, conforme Portaria Nº 6235/2013.  Encontram-se em afastamento para Capacitação, os professores: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi e Juliano Lopes de Oliveira. Justificaram ausência os professores: Ana Claudia Bastos Loureiro Monção,  André Luiz Moura, Edison Andrade Martins Morais, Elias Batista Ferreira, Fábio Nogueira de Lucena, Gilmar Ferreira Arantes,  Iwens Gervásio Sene Júnior, Renato de Freitas Bulcão Neto, Rubens de Castro Pereira, Sérgio Teixeira de Carvalho, Valdemar Vicente Graciano Neto e William Divino Ferreira. Justificou ausência também o representante dos técnicos administrativos Enio Perez Rodrigues Barbosa. Ausentes os docentes: Adailton Ferreira Araújo, Diego Américo Guedes, Edmundo Sérgio Spoto, Hailton David Lemos, Leizer de Lima Pinto, Lucas de Almeida Ribeiro, Mariana Soller Ramada, Marcelo Akira Inuzuka, Marcelo Ricardo Quinta, Otávio Calaça Xavier, Ronen Rodrigues Silva Filho, Sandino Barros Jardim, Rommel Melgaço Barbosa, Ronaldo Lopes de Oliveira, Vagner José do Sacramento Rodrigues e Walison Cavalcanti Moreira. Ausentes também os técnico administrativos: Berenice Vieira Silva, Bruno Ferreira Machado, Danielle Gomes Pereira, Mirian Castro Portilho Dias Amorim e Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão. Ausentes os representantes estudantis: Alexandre Cotrim Vilas Boas, Elisângela Silva Dias, Henrique Cardoso de Faria, Iasmin Cruz Ribeiro, Pedro Felipe Gomes Tales, Valéria Maria Rosa e Victor Eduardo Oliveira Santos. O senhor presidente da sessão informa que a reunião do Conselho Diretor será suspensa por falta de quórum regimental. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Adailton Ferreira de Araújo                       Ana Cláudia Bastos Loureiro Monção       Ana Paula Laboissière Ambrósio	  Berenice Vieira Silva	 Bruno Oliveira Silvestre                             Cássio Leonardo Rodrigues	  Cedric Luiz  de Carvalho	  Celso Gonçalves Camilo Júnior	 Cristiane Bastos Ferreira	  Daniel Lima Ventura	 Danielle Gomes Pereira	  Deller James Ferreira                                 Diane Castonguay	 Dianne Dias Silva                                      Dirson Santos de Campos                          Edison Andrade Martins Morais	  Edmundo Sérgio Spoto	  Eduardo Simões de Albuquerque	 Elias Batista Ferreira	  Fábio Moreira Costa	 Fernando Marques Federson	  Hebert Coelho da Silva                              Hugo Alexandre D. Do Nascimento          Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Júnior	 Jacson Rodrigues Barbosa                         João Carlos da Silva	  Kleber Vieira Cardoso	  Leizer de Lima Pinto	  Leonardo Afonso Amorim	  Leonardo Andrade Ribeiro	 Marcelo Akira Inuzuka                               Marcelo Ricardo Quinta	  Mirian Castro Portilho Dias Amorim	  Pedro Felipe Gomes Tales	  Plínio de Sá Leitão Júnior	  Renato de Freitas Bulcão Neto	 Ricardo Couto Antunes da Rocha              Rogério Lopes Salvini	 Ronaldo Martins da Costa	  Ronen Rodrigues Silva Filho	  Sand Luz Corrêa	   Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	  Thierson Couto Rosa	 Vinícius da Cunha Martins Borges	  Walison Cavalcanti Moreira                     