 Ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 02/03/2010, para tratar da seguinte pauta:        1.		Apreciação da ata da 116ª reunião ordinária do CD realizada em 19/02/2010.         2.		Avaliação da aprovação ad referendum do CD do plano de trabalho e projeto 			de pesquisa intitulado: Estudo e Desenvolvimento de Técnicas de Verificação e 		Validação de Software e Ferramentas Relacionadas para o Centro de 				Tecnologia de Software do INF/UFG, coordenado pelo prof. Edmundo Sérgio 			Spoto. Relatoria: Plano de Trabalho: Prof. Leandro – APOEMA. Projeto de 			Pesquisa: Prof. Fábio Moreira – Comissão de Pesquisa..		Avaliação da aprovação ad referendum do CD de projetos de pesquisa dos 			professores Fábio Moreira, Fábio Nogueira e Vagner. Relatoria: Comissão de 			Pesquisa.       4.		Apreciação do resultado e aspectos formais do Concurso para Professor 			Adjunto do INF da área de Ciência da Computação.       5.		Discussão sobre redistribuição de vagas dos concursos..		Avaliação dos RADOCs pendentes de 2009: Prof. Augusto José Venâncio 			Neto, Prof. Dirson Santos de Campos e professores substitutos com contratos 			já encerrados (Alexandre Ribeiro Afonso e  Marcelo Akira Inuzuka).        7.		Apreciação dos planos de disciplinas pendentes da graduação.        8.		Indicação de  Coordenador de Estágio.        9.		Bolsas PROBEC. Solicitantes: Cristiane e Thierson.       10.	Indicação de novos membros para a Comissão de elaboração do 				projeto pedagógico do curso de Gestão da Informação.       11.	Outros. 	Às oito horas e trinta minutos do dia dois de março de dois mil e dez, no anfiteatro do Instituto de Informática, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da  sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Cedric Luiz de Carvalho, na qualidade de presidente da sessão, Adriana Silveira de Souza, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Augusto José Venâncio Neto, Cláudio Nogueira de Meneses, Daniella Balbino Alves, Diane Castonguay,  Edmundo Sérgio Spoto, Elisângela Silva Dias, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Humberto José Longo, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Lenice Miranda Alves, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Marllos Paiva Prado, Nilzete Olímpio Álvares, Raphael de Aquino Gomes, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rommel Melgaço Barbosa, Telma Woerle de Lima Soares, Thierson Couto Rosa e Vagner José do Sacramento Rodrigues. Presente o servidor Enio Perez Rodrigues Barbosa, na qualidade de representante dos servidores técnico-administrativos do INF. Presentes, ainda, os representantes estudantis Allan Vieira Ribeiro, Diego Nunes Brunet e Marcelo Ricardo Quinta. Justificaram ausência os professores Cristiane Bastos Rocha Ferreira e Willian Divino Ferreira. A profa. Deller James Ferreira e o Prof. Eduardo Simões de Albuquerque encontram-se em afastamento para Pós-Doutorado. O prof. Dirson Santos de Campos e o Prof. Sérgio Teixeira de Carvalho encontram-se em afastamento para doutorado. Ausentes os professores Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Edison Andrade Martins Morais, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Plínio de Sá Leitão Júnior, Ronaldo Lopes de Oliveira e Wellington Santos Martins.  Ausente, ainda, o representante estudantil Eduardo Silva Lira. Ao ser constatado o quorum regimental, o Senhor Presidente declara aberta a sessão. Primeiro assunto. Em avaliação a Ata da 116ª (centésima décima sexta) reunião ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 19/02/2010. O prof. Fábio Nogueira sugere algumas correções. Colocada em votação, a ata é aprovada por unanimidade. Segundo Assunto. Em apreciação a avaliação da aprovação ad referendum do CD do Plano de Trabalho e Projeto de Pesquisa intitulado Estudo e Desenvolvimento de Técnicas de Verificação e Validação de Software e Ferramentas Relacionadas para o Centro de Tecnologia de Software do INF/UFG. O sr. Presidente passa a palavra ao prof. Leandro Luís Galdino de Oliveira - Diretor do Apoema, que expõe sobre o plano de trabalho do projeto intitulado: Estudo e Desenvolvimento de Técnicas de Verificação e Validação de Software e Ferramentas Relacionadas para o Centro de Tecnologia de Software do INF/UFG, do professor Edmundo Sérgio Spoto. O sr. presidente passa à palavra à profª Diane – Membro da Comissão de Pesquisa, para relatar sobre o projeto de pesquisa do prof. Edmundo. Colocado em votação o ad referendum é ratificado por unanimidade. Terceiro Assunto. Em avaliação a aprovação ad referendum do CD dos projetos de pesquisa dos professores Fábio Moreira Costa - Comunidades Virtuais Semânticas em Salas de Aula Interativas, Fábio Nogueira de Lucena - Prontuário Eletrônico do Paciente (PEP) e Vagner José do Sacramento - Plataforma de Geoprocessamento Distribuído para Processamento de Consultas Espaciais Complexas em Grande Volume de Dados. O sr. presidente passa a palavra à profª Diane – Membro da Comissão de Pesquisa, que expõe sobre os  três projetos de pesquisa. Em seguida os membros do conselho ratificam o ad referendum por unanimidade. Quarto Assunto. Em apreciação o resultado e aspectos formais do Concurso para Professor Adjunto do INF da área de Ciência da Computação. O sr. presidente passa a palavra ao presidente da banca examinadora - prof. João Carlos da Silva, para fazer um relato sobre o concurso. Em votação, o resultado final e aspectos formais do Concurso para Professor Adjunto são aprovados por unanimidade. Quinto Assunto. O assunto da redistribuição de vagas dos concursos é colocado em discussão. O sr. Presidente informa o número de vagas que não foram preenchidas nos concursos para professor adjunto do INF em 2010: 01 vaga na área de Banco de Dados, 01 vaga na área de Engenharia de Software, 01 vaga na área de Teoria da Computação e Otimização e 02 vagas para a área de Ciência da Computação, o que totaliza 05 vagas. O sr. Presidente também informa que em outras áreas houveram candidatos aprovados além do número de vagas: 03 em Inteligência Artificial e 01 em Sistemas de Computação. O sr. Presidente propõe ao Conselho a discussão a respeito da possibilidade de aproveitamento destes candidatos aprovados para ocuparem as vagas remanescentes das outras áreas. Para viabilizar esta discussão, o sr. Presidente decide apresentar ao Conselho o perfil destes candidatos aprovados a fim de ser analisada a viabilidade de aproveitá-los. Inicialmente, é passada a palavra ao prof. Augusto José Venâncio Neto – Presidente da Banca Examinadora do Concurso de Sistemas de Informação - para que ele relate sobre o perfil do candidato Bruno Oliveira Silvestre, aprovado em segundo lugar no Concurso da área de Sistemas de Computação. Em seguida a palavra é passada à profª. Telma Woerle de Lima Soares – membro da Banca de Inteligência Artificial – para que ela relate sobre o perfil dos candidatos aprovados do Concurso de Inteligência Artificial: Vinicius Sebba Patto – segundo lugar, Rogerio Lopes Salvini – terceiro lugar e Clairmont Borges – quarto lugar. O sr. Presidente apresenta sua proposta de aproveitar três candidatos aprovados para professor adjunto: 02 candidatos de Inteligência Artificial (segundo e terceiro lugar) e 01 candidato de Sistemas de Computação (segundo lugar). O prof. Humberto José Longo apresenta a proposta de aproveitar somente dois candidatos aprovados para professor adjunto: os classificados em segundo lugar nas áreas de Inteligência Artificial e Sistemas de Computação. Colocada em votação, a proposta apresentada pelo sr. Presidente obteve 08 votos favoráveis e a proposta apresentada pelo prof. Humberto obteve 09 votos favoráveis, sendo portanto, esta última a proposta vencedora. Após muita discussão, o prof. Juliano Lopes de Oliveira propõe ao Conselho o cancelamento da votação anterior justificando que não houve muita reflexão para esta votação. Em seguida o prof. Augusto José Venâncio Neto propõe que o remanejamento das cinco vagas seja distribuído com o aproveitamento dos seguintes candidatos: 2 candidatos do Concurso de Inteligência Artificial (segundo e terceiro lugar), 1 candidato do Concurso de Sistemas de Computação (segundo lugar) e 2 candidatos do Concurso de Algoritmos e Otimização realizado em 2009 (quinto e sexto lugar). A profª. Lenice Miranda Alves faz uma contra-proposta: aproveitar 2 candidatos do Concurso de Inteligência Artificial (segundo e terceiro lugar) 1 candidato do Concurso de Sistemas de Computação (segundo lugar), 1 candidato do Concurso de Algoritmos e Otimização realizado em 2009 (quinto lugar) e que 1 vaga seja destinada para a realização de concurso público para professor adjunto na área de Ciência da Computação. A profª Lenice sugere que quando for concluído o processo de redistribuição do prof. Cláudio Nogueira de Meneses, seja contratado o sexto colocado do Concurso de Algoritmos e Otimização realizado em 2009. Colocada em votação, a proposta do prof. Augusto obteve 7 votos favoráveis e a proposta da profª. Lenice obteve 12 votos favoráveis, sendo portanto, esta última a vencedora. Como resultado de toda esta discussão, ficou aprovado que o remanejamento das cinco vagas não preenchidas nos Concursos para Professor Adjunto será feito aproveitando 02 aprovados em Inteligência Artificial (Vinicius Sebba Patto – segundo lugar e Rogerio Lopes Salvini – terceiro lugar), 01 aprovado em Sistemas de Computação (Bruno Oliveira Silvestre – segundo lugar), 01 aprovada no Concurso de Algoritmos e Otimização/2009 (Sand Luz Corrêa – quinto lugar) e que 01 vaga seja destinada para realização de Concurso Público para Professor Adjunto na área de Ciência da Computação. Sexto Assunto. Retirado de pauta. Sétimo Assunto. Retirado de pauta. Oitavo Assunto. Retirado de pauta. Nono Assunto. O prof. Thierson Couto Rosa relata sobre a proposta de bolsas do PROBEC. O sr. Presidente decide adiar a discussão sobre a escolha do projeto indicado para obter a bolsa do PROBEC em reunião posterior. Décimo Assunto. Retirado de pauta. Outros. a) O prof. Fábio Nogueira de Lucena expõe sobre a Fábrica de Software e sugere que ela seja criada formalmente pelo Conselho Diretor. O professor explica que se trata de ato simbólico, pois a Fábrica de Software consta do projeto pedagógico do curso, aprovado pelo Conselho Diretor, mas considera relevante esta criação simbólica. O prof. Humberto questiona a forma (tipo de organização da Fábrica) e acrescenta que é redundante tal criação. A profª. Lenice questiona sobre os recursos necessários para o funcionamento da Fábrica. O sr. Presidente coloca em votação a criação formal da Fábrica de Software que é aprovada com o registro de um voto contrário. b) O Prof. Vagner sugere que as propostas colocadas em pauta nas reuniões sejam discutidas pelos órgãos ou comissões competentes antes de serem levadas ao conselho, e que deverá ser elaborado um procedimento que explicite o que os professores deverão fazer antes de apresentarem seus relatos de processos ou colocarem um ponto de pauta em discussão, normatizando assim esse processo. O professor Vagner declara ainda que, com a grande quantidade de professores contratados, será impossível conduzir as reuniões do Conselho Diretor se não houverem deliberações mais ágeis e objetivas. Portanto, o prof. propõe que os pontos de pauta sejam analisados por um professor, uma comissão ou órgão competente antes das reuniões de CD. O prof. Vagner informa que o resultado dessa análise deve ser um documento que descreva, sob um ponto de vista crítico, o bônus ou ônus da proposta em discussão explicitando o custo em RH, infra-estrutura, demanda por horas de trabalho dos professores e funcionários, etc. O prof. informa que os conselheiros precisam receber informações mais consolidadas e corretas para que possam votar com consciência do que estão fazendo. Nada mais havendo a tratar, o Sr. Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira, lavrei a presente ata que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes após sua discussão e votação. Allan Vieira Ribeiro		                 	 Ana Paula Laboissière Ambrósio      		                    André Luiz Moura					 Auri Marcelo Rizzo Vincenzi  			                      Cedric Luiz de Carvalho			 Cristiane Bastos Rocha Ferreira		 Daniella Balbino Alves				 Diane Castonguay		                     	 Diego Nunes Brunet                    		 Edmundo Sérgio Spoto				 Edison Andrade Martins Morais			 Eduardo Silva Lira				 Elisângela Silva Dias				 Érika Morais Martins				 Enio Perez Rodrigues Barbosa	           		            Fábio Moreira Costa	 			 Fábio Nogueira de Lucena 			 Fernando Marques Federson			 Hugo Alexandre D. do Nascimento		 Iwens Gervásio Sene Júnior	 		 João Carlos da Silva       			 Kleber Vieira Cardoso       			 Leandro Luís Galdino de Oliveira		 Leizer de Lima Pinto				 Lenice Miranda Alves	        			 Marcelo Akira Inuzuka	  			 Márcia Rodrigues Cappelle Santana		 Nilzete Olímpio Álvares				 Plínio de Sá Leitão Júnior			 Raphael de Aquino Gomes			 Ricardo Couto Antunes da Rocha		 Rommel Melgaço Barbosa			 Ronaldo Lopes de Oliveira			 Telma Woerle de Lima Soares			 Thierson Couto Rosa		        		 Wellington Santos Martins			 William Divino Ferreira				