 Ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 08/05/2013, para tratar da seguinte pauta:   Apreciação da ata  da 149ª reunião do ordinária do CD realizada dia   	  24/04/2013. Relatoria: professor Auri Marcelo Rizzo Vincenzi. Apreciação das Normas Complementares e Bancas Examinadoras dos Concursos para Professor Efetivo do INF/UFG. Relatoria: Diretor do INF. Processo Eleitoral para escolha de Diretor e Vice-Diretor do INF/UFG, e também para escolha dos representantes discentes e técnicos-administrativos junto ao Conselho Diretor do INF: Apreciação das normas eleitorais e edital de eleição. Relatoria: Profª. Telma – Presidente da Comissão Eleitoral. Projeto de sinalização do INF pelo CEGEF: layout das placas de identificação das salas. Relatoria: Diretor do INF. Solicitação da PROGRAD, para levantamento do preenchimento de vagas dos cursos de graduação do INF. Relatoria: Coordenadores dos cursos de graduação do INF. Apresentação do diário online no sistema SIPE da Prograd/MAT. Relatoria: Professor Leandro. Indicação de representante do INF junto à SBC. Relatoria: professor Auri. Apreciação dos relatórios semestrais de Pós-Graduação dos docentes Daniel Lima Ventura e Luciana de Oliveira Berreta. Relatoria: Comissão de Pesquisa. Apresentação do Relatório de Gestão do APOEMA 2011 e 2012. Relatoria: professor Celso Camilo. Outros. Às quatorze horas e trinta minutos do dia vinte e quatro de abril de dois mil e treze, no auditório do Instituto de Matemática e Estatística da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores do Instituto de Informática a seguir relacionados para a realização da sessão extraordinária do Conselho Diretor do INF: Cristiane Bastos Rocha Ferreira, na qualidade de presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Anderson da Silva Soares, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Daniel Lima Ventura, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Diego Américo Guedes, Edmundo Sérgio Spoto, Eduardo Simões de Albuquerque, Érika Morais Martins Coelho, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Fernando Marques Federson, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, João Carlos da Silva, Juliano Lopes de Oliveira, Leandro Luís Galdino de Oliveira, Lucas de Almeida Ribeiro, Marcelo Akira Inuzuka,  Plínio de Sá Leitão Júnior, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Rogério Lopes Salvini, Ronaldo Martins da Costa, Taciana Novo Kudo, Telma Woerle de Lima Soares, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Vinícius da Cunha Martins Borges, Vinícius Sebba Patto, Walker Toledo Duarte e Wellington Santos Martins. Presente os representantes dos técnicos administrativos: Berenice Vieira Silva e Enio Perez Rodrigues Barbosa. Presente também o representante estudantil Victor Eduardo Oliveira Santos. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria nº 0945/2013, Dirson Santos de Campos, conforme Portaria Nº 3024/2009, Elisângela Silva Dias, conforme Portaria nº 0916/2013, Hebert Coelho da Silva, conforme Portaria nº 0528/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria Nº 2429/2012, Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria Nº 3407/2010, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, conforme Portaria nº 0915/2013, e Wanderley de Souza Alencar, conforme Portaria nº 1558/2013. Encontra-se em afastamento para Pós-Doutorado o professor Rommel Melgaço Barbosa, conforme Portaria Nº 4099/2012. Encontram de férias regulamentares o professor Fabrizzizio A. Alves de Melo Nunes Soares. Justificaram ausência os docentes: André Luiz Moura, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Bruno Oliveira Silvestre, Edison Andrade Martins Morais, Sérgio Teixeira de Carvalho e William Divino Ferreira. Ausentes os docentes: Adriana Silveira de Souza, Alexandre Cláudio de Almeida, Daniel Vitor de Lucena, Fabricio Schlag, Hailton David Lemos, Heyde Francielle Auda do Carmo, Kleber Vieira Cardoso, Leizer de Lima Pinto, Leonardo Antônio Alves, Leslie Richard Foulds, Mariana Soller Ramada, Nilzete Olímpio Álvares, Ronaldo Lopes de Oliveira, Ronnen Rodrigues Silva Filho, Sand Luz Corrêa, Sandino Barros Jardim. Ausentes também os representantes dos técnicos administrativos: Danilo Guimarães Oliveira e Flávio Geraldo Coelho Rocha e os representantes estudantis: Alexandre Cotrim Vilas Boas, Elisângela Silva Dias, Henrique Cardoso de Faria, Valéria Maria Rosa e Yuri Garcia Caetano. Ao ser constatado o quórum regimental, a Senhora Presidente declarou aberta a sessão. Primeiro Assunto. Colocada em votação, a ata da 149ª reunião ordinária do CD realizada dia 24/04/213 é aprovada com uma abstenção. O professor Celso Gonçalves Camilo Júnior solicita inversão de pauta. Nono Assunto. O professor Celso apresenta o Relatório de Gestão do APOEMA 2011 e 2012. Segundo Assunto. A sra. Presidente passa a palavra ao professor Ricardo para que ele apresente as Normas Complementares e Bancas Examinadoras dos Concursos para Professor Efetivo do INF/UFG. O professor Ricardo expõe as normas complementares. Colocadas em votação, as normas complementares dos concursos para professor efetivo do INF/UFG são aprovadas com uma abstenção. Em seguida, o professor Ricardo expõe as áreas, as vagas e bancas examinadoras do concurso para professor auxiliar DE (dedicação exclusiva) do INF/UFG. 1) Área de Redes e Sistemas Distribuídos - 1 vaga; sugestão de composição de banca examinadora: Prof. Dr. Ricardo Couto Antunes da Rocha - INF/UFG - Presidente, Prof. Dr. Fábio Moreira Costa - INF/UFG - Membro Titular, Prof. Dr. Vagner José do Sacramento Rodrigues - INF/UFG - Suplente e Prof. Dr. Wellington Santos Martins - INF/UFG - Suplente. O professor Ricardo ressalta que falta confirmar o membro externo da respectiva banca. 2) Área de Banco de Dados - 1 vaga; sugestão de composição de banca examinadora: Prof. Dr. João Carlos da Silva - INF/UFG - Presidente, Prof. Dr. Plínio de Sá Leitão Júnior - INF/UFG - Membro Titular, Prof. Dr. Auri Marcelo Rizzo Vincenzi - INF/UFG - Membro Titular, Prof. Dr. Juliano Lopes de Oliveira – INF/UFG - Suplente e Prof. Dr. Edmundo Sérgio Spoto - INF/UFG – Suplente. 3) Área de Visão Computacional - 1 vaga;  sugestão de composição de banca examinadora: Prof. Dr. Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares - INF/UFG -Presidente, Prof. Dr. Ronaldo Martins da Costa – INF/UFG - Membro Titular, Prof. Dr. Claudio Afonso Fleury - Instituto Federal de Goiás - Campus Goiânia - Membro Titular, Prof. Dr. Leandro Luís Galdino de Oliveira - INF/UFG - Suplente e Prof. Dr. Arquimedes Lopes da Silva - Instituto Federal de Goiás - Campus Goiânia - Suplente. 4) Área de Fundamentos de Engenharia de Software - 2 vagas; sugestão de composição de banca examinadora: Prof. Dr. Cássio Leonardo Rodrigues – INF/UFG - Presidente, Prof. Dr. Juliano Lopes de Oliveira  -  INF/UFG - Membro Titular, Prof. Dr. Dalton Dario Serey Guerrero - UFCG - Membro Titular, Prof. Dr. Fernando Marques Federson – INF/UFG - Suplente e Prof. Dr. Jorge César Abrantes de Figueiredo - UFCG – Suplente. 5) Área de Tecnologias de Engenharia de Software - 1 vaga; sugestão de composição de banca examinadora: Prof. Dr. Fábio Nogueira de Lucena - INF/UFG - Presidente, Prof. Dr. Plínio de Sá Leitão Júnior - INF/UFG - Membro Titular, Profª Dra. Adriana Silveira de Souza - Membro Titular, Prof. Dr. Edmundo Sérgio Spoto - Suplente e Prof. Dr. Auri Marcelo Rizzo Vincenzi - Suplente.  O professor Ricardo expõe as áreas, as vagas e bancas examinadora do concurso para professor auxiliar 20 horas do INF/UFG. 1) Área de Fundamentos de Engenharia de Software -  7 vagas; sugestão de composição de banca examinadora: Prof. Dr. Cássio Leonardo Rodrigues  - INF/UFG - Presidente, Prof. Dr. Juliano Lopes de Oliveira  - INF/UFG e Prof. Dr. André Luiz Moura - INF/UFG - Suplente. O professor Ricardo ressalta que falta a confirmação dos seguintes membros externos: Profª Dra. Sandra Camargo Pinto Ferraz Fabbri - Departamento de Computação da UFSCar, Prof. Dr. Adenilso da Silva Simão - ICMC/USP/Carlos e Prof. Dr Marcos L. Chaim - EACH-USP. 2) Área de Tecnologias de Engenharia de Software - 4 vagas; sugestão de composição de banca examinadora: Prof. Dr. Fábio Nogueira de Lucena -  NF/UFG - Presidente, Prof. Dr. Plínio de Sá Leitão Júnior - INF/UFG - Membro Titular, Profª Dra. Adriana Silveira de Souza - INF/UFG - Membro Titular, Prof. Dr. Edmundo Sérgio Spoto - INF/UFG - Suplente e Prof. Dr. Auri Marcelo Rizzo Vincenzi - INF/UFG - Suplente. Em seguida, cada presidente das bancas examinadoras se manifesta fazendo uma breve apresentação. Colocadas em votação, com a ressalva de acrescentar alguns membros externos, as bancas examinadoras dos concursos para professor efetivo do INF/UFG são aprovadas por unanimidade. Terceiro Assunto. A professora Telma apresenta as normas eleitorais e os editais de eleição do Processo Eleitoral para escolha de Diretor e Vice-Diretor do INF/UFG e também para escolha dos representantes discentes e técnicos-administrativos do INF. Ela informa que foram definidos dois editais, um para a escolha de diretor e vice-diretor e outro edital para escolha dos representantes discentes e técnicos-administrativos junto ao Conselho Diretor do INF. Primeiramente a professora Telma expõe o edital do processo eleitoral para escolha de diretor e vice-diretor do Instituto. Ela comunica que o processo eleitoral será regido pelas Normas Eleitorais do Instituto de Informática. A professora informa que as inscrições serão feitas na Secretaria do INF, das 8h às 21h, no período de 09 a 15 de Maio de 2013. O dia 29 de Maio de 2013 será reservado para a apresentação pública de propostas dos candidatos inscritos. A Comissão Eleitoral definirá como o processo será conduzido. A professora Telma informa ainda que as eleições serão realizadas no dia 05 de Junho de 2013, das 8h às 21h. Fica definido como local de votação a sala 150 do Instituto de Informática. A apuração terá início logo após o encerramento do processo de votação.  O professor Plínio propõe  que seja retirado o item 3 do respectivo Edital. Entretanto, após votação, a proposta de manutenção do item 3 do Edital é aprovada, não sendo necessária a votação da proposta do professor Plínio. A proposta é aprovada com o registro de  21 (vinte e um) votos favoráveis, três (três) votos contrários e 6 (seis) abstenções. Em seguida, a sra. presidente coloca em votação o edital para a escolha de diretor e vice-diretor do INF, sendo aprovado por unanimidade.  A professora Telma expõe o edital para a escolha dos representantes discentes e técnicos-administrativos junto ao Conselho Diretor do INF. Ela comunica que o processo eleitoral será regido pelas Normas Eleitorais do Instituto de Informática.  A professora informa que as inscrições serão feitas na secretaria do Instituto de Informática, das 8h às 20h, no período de 10 a 21 de Junho de 2013. O período de 24 de junho a 5 de julho fica reservado para discussão e apresentação das propostas dos candidatos. As eleições serão realizadas no dia 10 de Julho de 2013, das 8h às 21h. Fica definido como local de votação a sala 150 do Instituto de Informática. A apuração terá início logo após o encerramento do processo de votação. Colocado em votação, o edital  para a escolha dos representantes discentes e técnicos-administrativos junto ao Conselho Diretor do INF é aprovado por unanimidade. Colocada em votação, as normas eleitorais do processo eleitoral do Instituto de Informática são aprovadas por unanimidade, com a ressalva da comissão eleitoral de que seja trocada a palavra adjunto pela palavra associado no art. 1º do Item 1 das normas eleitorais. Quarto Assunto. A sra. Presidente comenta sobre o Projeto de sinalização do INF pelo CEGEF: layout das placas de identificação das salas. A sra. Presidente coloca o assunto em discussão e questiona aos professores se eles desejam que sejam colocadas as titulações dos docentes nas placas das portas de suas salas. O professor João Carlos propõe que as titulações dos docentes do INF constem em todas as placas das salas. Colocada em votação, a proposta do professor João Carlos é aprovada com o registro de 6 (seis) votos contrários e 3 (três) abstenções. Quinto Assunto. O professor Leandro Luís Galdino de Oliveira – coordenador do curso Sistemas de Informação comunica que o curso ofertará 6 (seis) vagas. O professor Edmundo Sérgio Spoto – coordenador do curso Engenharia de Software informa que oferecerá 6 (seis) vagas e o professor Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares – coordenador do curso Ciência da Computação oferecerá 8 (oito) vagas. Colocadas em votação, as propostas dos coordenadores são aprovadas por unanimidade. Sexto Assunto. Retirado de Pauta. Sétimo Assunto. O professor Fabrizzio comunica que foi indicado pela SBC como secretário regional para escolha de representante do INF junto à SBC. Ele informa que o professor Hugo é o representante do INF no momento, porém o professor Hugo se manifesta dizendo que não há interesse da parte dele em continuar representando o INF junto à SBC, devido as atividades que ele desempenha no CERCOMP. A sra. Presidente declara que o professor Sérgio Teixeira de Carvalho demonstra interesse em representar o INF junto à SBC. Colocado em votação, o nome do professor Sérgio é aprovado por unanimidade. Oitavo Assunto. Retirado de Pauta. Outros. 1) A sra. Presidente comunica que dia 22 de maio às 14:00hs haverá uma reunião com o pessoal da Consultoria BP Company. 2) O professor Ricardo informa que terá uma palestra sobre o Planejamento Estratégico no mesmo dia 22/05. 3) O Prof. Edmundo Sérgio Spoto informa que houve um erro da Prograd no lançamento do curso de Bacharelado em Engenharia de Software no sistema INEP/MEC. O curso foi colocado na área de Engenharias. Para corrigir o erro, o MEC autorizou que fosse passado para a área de Ciências Exatas e da Terra, porém teve que manter a carga horária expedida pelas diretrizes curriculares com 3.200 horas. Sendo assim, 200 horas que foram excedidas em relação à carga horária que estava no sistema da UFG foram colocadas como atividades complementares, passando de 184 horas para 384 horas a todos alunos, incluindo os que irão se formar em 2012/2 e 2013/1. Portanto o Prof. Edmundo solicita que os estudos do NDE sejam retomados com urgência para criação dos núcleos comuns entre os cursos de Ciência da Computação, Sistemas de Informação e Engenharia de Software, visando atender as novas indicações das diretrizes curriculares aprovadas em Março de 2012. O Prof. Fábio Lucena solicitou então que fosse criada uma agenda para compromisso dos NDEs a serem cumpridos visando atender a solicitação feita pelo professor Edmundo. Nada mais havendo a tratar, a Senhora Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhora Presidente e pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Ana Paula Laboissière Ambrósio	 André Luiz Moura	 Auri Marcelo Rizzo Vincenzi	 Bruno Oliveira Silvestre	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Cedric Luiz de Carvalho	 Cristiane Bastos Rocha Ferreira	 Daniel Lima Ventutra	 Danillo Guimarães de Oliveira	 Diane Castonguay	 Diego Américo Guedes	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Érika Morais Martins Coelho	 Fábio Nogueira de Lucena	 Fabrizzio A. A. Melo Nunes Soares	 Fernando Marques Federson	 Flávio Geraldo Coelho Rocha	 Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Sene Júnior	 João Carlos da Silva	 Juliano Lopes de Oliveira	 Kleber Vieira Cardoso	 Leandro Luís Galdino de Oliveira	 Leizer de Lima Pinto	 Marcelo Akira Inuzuka	 Nilzete Olímpio Álvares	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Rogério Lopes Salvini	 Roaldo Lopes de Oliveira	 Ronaldo Martins da Costa	 Sand Luz Corrêa	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Thierson Couto Rosa	 Victor Eduardo Oliveira Santos	 Vinícius Sebba Patto	 Yuri Garcia Caetano	 Wellington Santos Martins		