 Ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 08/08/2014, para tratar da seguinte pauta: . Apreciação da ata da 162ª reunião ordinária realizada dia 25/06/2014 e da ata da 163ª 	reunião ordinária realizada dia 16/07/2014. Relatoria: Direção.. Aprovação ad referendum da indicação da professora Deller James Ferreira para   	assumir a Coordenação de Pesquisa do INF. Relatoria: Direção.. Nomeação do professor Vinícius da Cunha Martins Borges para a Coordenação de 	Estágio do Curso Sistemas de Informação.. Apreciação dos Radocs Parciais dos professores: Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo 	Nunes Soares e Rogério Lopes Salvini. Relatoria: Diretoria.. Apreciação do Processo de Afastamento para cursar pós-doutorado do professor Leizer 	de Lima Pinto, processo nº 23070.007549/2014-19. Relatoria: Direção.. Apreciação do pedido de afastamento não remunerado do Prof. Vagner José do 	Sacramento Rodrigues para realizar atividade empresarial de acordo com o Art. 16 do 	Decreto nº 5563/2005 que regulamenta a Lei de Inovação nº 10.973. Relatoria: Direção.. 	Aprovação dos Planos de Ensino de 2014/2.. 	Outros Às quatorze horas e vinte minutos do dia oito de agosto de 2014, no auditório do Instituto de Física da Universidade Federal de Goiás, reuniram-se os professores a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de presidente da sessão, Ana Claudia Bastos Loureiro Monção, Ana Paula Laboissière Ambrósio, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Celso Camilo Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Daniel Lima Ventura, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Edmundo Sérgio Spoto, Elias Batista Ferreira, Fábio Moreira Costa, Fábio Nogueira de Lucena, Fernando Marques Federson, Gustavo Teodoro Laureano, Hebert Coelho da Silva, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Humberto José Longo,  Jacson Rodrigues Barbosa, João Carlos da Silva,  Leandro Luís Galdino de Oliveira, Leizer de Lima Pinto, Leonardo Andrade Ribeiro,  Luciana de Oliveira Berretta, Marcelo Akira Inuzuka, Marcelo Ricardo Quinta,  Márcia Rodrigues Cappelle Santana, Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Ronaldo Lopes de Oliveira, Taciana Novo Kudo, Thierson Couto Rosa, Vagner José do Sacramento Rodrigues, Valdemar Vicente Graciano Neto, Vinícius da Cunha Martins Borges e Vinícius Sebba Patto. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria Nº 0945/2013, Elisângela Silva Dias, conforme Portaria Nº 0916/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria Nº 2429/2012 e Wanderley de Souza Alencar, conforme Portaria Nº 1558/2013. Encontram-se em afastamento para Pós-Doutorado, os professores: Fabrizzio A. Alves de Melo Nunes Soares, conforme Portaria Nº 5506/2013, Rogério Lopes Salvini, conforme Portaria Nº 0158/2014, Ronaldo Martins da Costa, conforme Portaria Nº 2313/2014 e Wellington Santos Martins, conforme Portaria Nº 6235/2013. Encontra-se em licença maternidade a professora: Érika Morais Martins Coelho. Encontram-se em férias regulamentares os professores: André Luiz Moura, Iwens Gervásio Sene Júnior, Kleber Vieira Cardoso, Renato de Freitas Bulcão Neto, Sand Luz Corrêa e Sérgio Teixeira de Carvalho. Presentes também os representantes dos técnicos administrativos: Danielle Gomes Pereira e Enio Perez Rodrigues Barbosa. Justificaram ausência os professores: Adailton Ferreira Araújo, Dianne Dias Silva, Edison Andrade Martins Morais, Gilmar Ferreira Arantes, Rubens de Castro Pereira e William Divino Ferreira. Justificou ausência também a representante dos técnicos administrativos Mirian Castro Portilho Dias Amorim. Ausentes os docentes: Adriana Silveira de Souza, Alessandro Cruvinel Machado, Anderson da Silva Soares, Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Dirson Santos de Campos, Juliano Lopes de Oliveira, Leonardo Antônio Alves, Otávio Calaça Xavier, Rommel Melgaço Barbosa, Telma Woerle de Lima Soares e Walison Cavalcanti Moreira. Ausentes também os professores substitutos: Diego Américo Guedes, Hailton David Lemos, Leonardo Afonso Amorim, Lucas de Almeida Ribeiro, Ronen Rodrigues Silva Filho, Sandino Barros Jardim e Tiago Levergger Piccirilli. Ausentes também os técnicos administrativos: Berenice Vieira Silva, Bruno Ferreira Machado e Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão.  Primeiro Assunto. Colocadas em votação, a ata da 162ª reunião ordinária do CD realizada dia 25/06/2014 e a ata da 163ª reunião ordinária realizada dia 16/07/2014, as atas são aprovadas por unanimidade. Segundo Assunto. Em apreciação o ad referendum do Conselho Diretor referente à indicação da professora Deller James Ferreira para assumir a Coordenação de Pesquisa do INF. Após discussão e submetido à apreciação dos conselheiros e colocado em votação, o ad referendum foi ratificado por unanimidade. Terceiro Assunto. Colocada em votação e discussão, a nomeação do professor Vinícius da Cunha Martins Borges para assumir a coordenação de estágio do curso Sistemas de Informação, é aprovada por unanimidade. Quarto Assunto. Em apreciação os RADOCs parciais dos professores: Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares e Rogério Lopes Salvini. Colocados em votação, os RADOCs são aprovados por unanimidade. Quinto Assunto. O Sr. presidente apresenta o parecer referente ao pedido de afastamento para cursar pós-doutorado do professor Leizer de Lima Pinto, no período de 01/09/2014 a 31/08/2015, na cidade do Rio de Janeiro, na Universidade Federal do Rio de Janeiro. Colocado em discussão e votação, o pedido de afastamento do professor Leizer é aprovado com  2 (duas) abstenções. Sexto Assunto. O Sr. presidente apresenta o parecer referente ao  pedido de afastamento não remunerado do Prof. Vagner José do Sacramento Rodrigues para realizar atividade empresarial de acordo com o Art. 16 do Decreto nº 5563/2005 que regulamenta a Lei de Inovação nº 10.973. Colocado em votação, o pedido do professor Vagner é aprovado com 2 (duas) abstenções. Sétimo Assunto. O Sr. Presidente passa a palavra aos coordenadores dos cursos de graduação, para que os mesmos apresentem os pareceres sobre os planos de ensino da graduação. Após apresentação pelos coordenadores de cursos, os planos de ensino dos cursos de Bacharelado em Ciências da Computação, Bacharelado em Engenharia de Software e Bacharelado em Sistemas de Informação são aprovados por unanimidade. O professor Sérgio fala sobre as disciplinas de serviço. Ele informa que são 94 horas/aulas semanais em 9 (nove) cursos com 20 (vinte) turmas, envolvendo 24 (vinte e quatro) professores do INF. Ele ressalta que serão ofertadas mais 12 (doze) horas/aulas de turmas extras, totalizando 106 (cento e seis) horas/aulas. Outros. 1) O Sr. presidente informa que recebeu quatro pedidos de avaliação da direção dos docentes: Cássio Leonardo Rodrigues, Luciana Oliveira Berreta e  Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares. O Sr. presidente procede à leitura da Avaliação da Direção do professor Cássio Leonardo Rodrigues, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. Em seguida, o Sr. presidente procede à leitura da Avaliação da Direção da professora Luciana Oliveira Berreta, sendo atribuída nota 10 à docente avaliada. Por fim, o Sr. presidente procede à leitura da Avaliação da Direção do professor Fabrizzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, sendo atribuída nota 10 ao docente avaliado. Colocados em votação, os pedidos das avaliações são  aprovados por unanimidade. 2) O Sr. presidente agradece a participação dos professores na Semana de Planejamento Pedagógico do INF. O Sr. presidente convida os representantes de cada grupo de trabalho para que façam apresentação de seus grupos. O professor Marcelo Akira faz uma explanação do GT (Grupo de Trabalho) da Extensão. O professor propõe um método de avaliação. Ele sugere que seja publicado um relatório anual de extensão no site do INF e que sejam utilizados os relatórios parciais como principal fonte da informação. Ele ressalta também a necessidade de um técnico administrativo para editar o conteúdo. O professor Marcelo fala sobre a realização de um Seminário de Extensão do INF, com o envolvimento de professores e técnicos-administrativos, com o objetivo de analisar os resultados, definir planejamento e informar professores. O professor Vinícius Sebba Patto fala sobre o Grupo de Trabalho da graduação (reprovação), com os objetivos de aumentar a taxa de aprovação e discutir os problemas, causas, soluções e atividades para os NDEs darem sequência aos trabalhos. O professor ressalta alguns possíveis problemas com relação aos alunos: inversão de responsabilidade, baixa procura pelo conhecimento, baixa motivação, pouca maturidade, habilidades cognitivas inadequadas, visão do papel do estudante na UFG e no INF, banalização da reprovação, sobrecarga de disciplinas e falta de conhecimento sobre os cursos de computação. Ele destaca também alguns problemas com relação aos professores: baixo envolvimento do NDE com atividades relativas ao curso; conhecimento inadequado de metodologias de Avaliação / Ensino /Aprendizagem; pouco conhecimento acerca dos problemas sob a perspectiva dos alunos; Fraca articulação para resolver problemas da graduação; baixo envolvimento dos docentes nos problemas da graduação e do INF; ausência de acompanhamento/orientação/tutoria dos estudantes; falta de padronização dos professores com relação a cobranças nas disciplinas (frequência, etc). O professor apresenta algumas possíveis soluções e sugestões: atividades de recuperação nas disciplinas; feedback mais rápido para os alunos de atividades/e-mails/notas de provas; teste de aptidão e nivelamento dos alunos ingressantes; núcleo comum; sinergia entre os professores que trabalham com disciplinas correlatas e de núcleo comum; verificar se o planejamento de disciplinas estão sendo executados; ações no sentido de fortalecer alinhamento de tratamento/atenção ao aluno (alterar atual Cultura dos Estudantes); ações no sentido de fortalecer o alinhamento de conduta e envolvimento de uma maneira geral do professor. Nada mais havendo a tratar, o senhor presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Carlene Soares de Oliveira Viana, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo senhor presidente, pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação.  Adailton Ferreira Araújo	 Ana Claudia Bastos Loureiro Monção	 Ana Paula Laboissière Ambrósio	 Anderson da Silva Soares	 Cedric Luiz de Carvalho	 Cristiane Bastos Rocha Ferreira	 Daniel Lima Ventura	 Deller James Ferreira	 Diane Castonguay	 Dianne Dias Silva	 Dirson Santos de Campos	 Edison Andrade Martins Morais	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Elias Batista Ferreira	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Érika Morais Martins Coelho	 Fábio Moreira Costa	 Fábio Nogueira de Lucena	 Fernando Marques Federson	 Gustavo Teodoro Laureano	 Hebert Coelho da Silva	 Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Sene Júnior	 Jacson Rodrigues Barbosa	 João Carlos da Silva	 Kleber Vieira Cardoso	 Leonardo Afonso Amorim	 Leonardo Andrade Ribeiro	 Luciana de Oliveira Berretta	 Marcelo Akira Inuzuka	 Márcia Rodrigues Cappelle Santana	 Mirian Castro Portilho Dias Amorim	 Nilzete Olímpio Álvares	 Otávio Calaça Xavier	 Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão	 Plínio de Sá Leitão Júnior	 Renato de Freitas Bulcão Neto	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Rommel Melgaço Barbosa	 Rubens de Castro Pereira	 Sand Luz Corrêa	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Telma Woerle de Lima Soares	 Thierson Couto Rosa	 Vagner José do Sacramento Rodrigues	 Valdemar Vicente Graciano Neto	 Vinícius da Cunha Martins Borges	 Vinícius Sebba Patto	