 Ata da reunião extraordinária do Conselho Diretor do Instituto de Informática da Universidade Federal de Goiás, realizada no dia 01/10/2013, para tratar da seguinte pauta: Apreciação do recurso interposto pelo candidato Daniel Vitor de Lucena, referente ao resultado final do concurso para Professor Classe A na área de Fundamentos de Engenharia de Software – Dedicação Exclusiva. Relator: Prof. Dr. André Luiz Moura. Apreciação dos aspectos formais dos Concursos já concluídos, áreas: Fundamentos de Engenharia de Software - DE; Visão Computacional; Redes e Sistemas Distribuídos; Fundamentos de Engenharia de Software - 20hs. Relator: Presidentes das Bancas Examinadoras e Direção. Outros. Às quinze horas e cinquenta minutos do dia primeiro do mês de outubro de dois mil e treze, na 257 do Instituto de Informática, reuniram-se os professores do Instituto de Informática a seguir relacionados para a realização da sessão ordinária do Conselho Diretor do INF: Prof. Dr. Eduardo Simões de Albuquerque – Diretor do Instituto de Informática, na qualidade de Presidente da sessão, Ana Paula Laboissière Ambrosio, André Luiz Moura, Bruno Oliveira Silvestre, Cássio Leonardo Rodrigues, Cedric Luiz de Carvalho, Celso Gonçalves Camilo Júnior, Cristiane Bastos Rocha Ferreira, Deller James Ferreira, Diane Castonguay, Edmundo Sérgio Spoto, Érika Morais Martins Coelho, Fabrízzio Alphonsus Alves de Melo Nunes Soares, Fernando Marques Federson, Hebert Coelho da Silva, Humberto José Longo, Iwens Gervásio Sene Júnior, Juliano Lopes de Oliveira, Kleber Vieira Cardoso, Leizer de Lima Pinto,  Nilzete Olímpio Álvares, Plínio de Sá Leitão Júnior, Renato de Freitas Bulcão Neto, Ricardo Couto Antunes da Rocha, Sand Luz Correa, Sérgio Teixeira de Carvalho, Thierson Couto Rosa, Vinicius Sebba Patto e Wellington Santos Martins. Presentes os Professores Substitutos: Dianne Dias Silva, Mariana Soller Ramada e Taciana Novo Kudo. Presente o  Professor Temporário Leonardo Antônio Alves. Presentes os representantes dos técnico-administrativos:  Enio Perez Rodrigues Barbosa, Mirian Castro Portilho Dias Amorim e Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão. Encontram-se em afastamento para Doutorado, os professores: Deborah Silva Alves Fernandes, conforme Portaria Nº 0945/2013, Elisângela Silva Dias, conforme Portaria nº 0916/2013, Lenice Miranda Alves, conforme Portaria Nº 2429/2012, Luciana de Oliveira Berretta, conforme Portaria Nº 3407/2010, Márcia Rodrigues Cappelle Santana, conforme Portaria nº 0915/2013, e Wanderley de Souza Alencar, conforme Portaria nº 1558/2013. Encontra-se em afastamento para Pós-Doutorado os professores Anderson da Silva Soares, conforme Portaria Nº 4306/2013, Rommel Melgaço Barbosa, conforme Portaria nº 4099/2012, e Telma Woerle de Lima Soares, conforme Portaria Nº 2871/2013. Encontram-se em licença para capacitação os professores: Fábio Nogueira de Lucena, conforme Portaria Nº 3720/2013/UFG, e João Carlos da Silva, conforme Portaria Nº 3721/2013/UFG. Justificaram ausência os docentes: Auri Marcelo Rizzo Vincenzi, Fábio Moreira Costa, Leandro Luís Galdino de Oliveira e William Divino Ferreira. Encontra-se em férias regulamentares o servidor técnico-administrativo Bruno Ferreira Machado. Ausentes os docentes: Adriana Silveira de Souza, Deller James Ferreira, Dirson Santos de Campos, Edison Andrade Martins Morais, Hugo Alexandre Dantas do Nascimento, Marcelo Akira Inuzuka, Rogério Lopes Salvini, Ronaldo Lopes de Oliveira, Ronaldo Martins da Costa e Vagner José do Sacramento Rodrigues. Ausentes os professores substitutos: Diego Américo Guedes, Hailton David Lemos, Lucas de Almeida Ribeiro, Ronen Rodrigues Silva Filho, Sandino Barros Jardim e Walker Toledo Duarte. Ausentes os professores temporários: Alexandre Cláudio de Almeida e Fabricio Schlag. Ausente o professor visitante Leslie Richard Foulds. Ausente a servidora técnica-administrativa Berenice Vieira Silva. Ausentes os representantes estudantis: Alexandre Cotrim Vilas Boas, Elisângela Silva Dias, Henrique Cardoso de Faria, Iasmin Cruz Ribeiro, Pedro Felipe Gomes Teles, Valéria Maria Rosa, Victor Eduardo Oliveira Santos e Yuri Garcia Caetano. Ao ser constatado o quórum regimental, o Senhor Presidente declarou aberta  a sessão.  Primeiro Assunto. Em apreciação o recurso interposto pelo candidato Daniel Vitor de Lucena, referente ao resultado final do concurso para Professor Classe A na área de Fundamentos de Engenharia de Software – Dedicação Exclusiva. O Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Dr. André Luiz Moura, para que ele apresente o parecer sobre o recurso. O prof. André procede a leitura completa do parecer, que conclui pela manutenção das notas atribuídas pela banca examinadora ao candidato, o que caracteriza o não provimento do recurso. Após apresentação do relator, o Sr. Presidente propõe que o recurso apresentado pelo candidato seja improvido. Após discussão, colocado em votação, foi aprovado com o registro de uma abstenção o improvimento do recurso. Inclusão de Assunto na Pauta. O Sr. Presidente pede autorização do Conselho para inserir a apreciação de outro recurso, que foi interposto pelo candidato Ericsson Santana Marin, referente ao resultado final do concurso para Professor Classe A na área de Fundamentos de Engenharia de Software – 20 horas. Após aquiescência do Conselho pela inclusão do assunto, o Sr. Presidente passa a palavra ao prof. Dr. Sérgio Teixeira de Carvalho, para que ele apresente o parecer sobre o recurso. O prof. Sérgio procede a leitura completa do parecer, que é conclusivo quanto à manutenção das notas atribuídas ao candidato pela banca examinadora, caracterizando, portanto, a recomendação para o não provimento do recurso. Após apresentação do relator, o Sr. Presidente propõe para votação que o recurso apresentado pelo candidato seja improvido. Após discussão e votação, foi aprovado por unanimidade o improvimento do recurso. Segundo Assunto. Em apreciação os aspectos formais dos Concursos já concluídos, áreas: Fundamentos de Engenharia de Software - DE; Visão Computacional; Redes e Sistemas Distribuídos e Fundamentos de Engenharia de Software – 20hs. O Sr. Presidente passa a palavra aos Presidentes das Bancas Examinadoras – professores Sérgio, Fabrízzio, Ricardo e Edmundo, respectivamente, para que os mesmos apresentem os detalhes sobre a realização desses concursos, incluindo o resultado final e os aspectos formais. Após apresentação feita pelos Presidentes das Bancas Examinadoras, e colocado em votação pelo Sr. Presidente, foi aprovado com o registro de uma abstenção o resultado final e aspectos formais do concurso da área de  Fundamentos de Engenharia de Software – DE, e também foram aprovados por unanimidade o resultado final e aspectos formais dos concursos das áreas de  Visão Computacional; Redes e Sistemas Distribuídos e Fundamentos de Engenharia de Software – 20hs. Nada mais havendo a tratar, o Senhor Presidente agradeceu aos presentes e encerrou a sessão da qual eu, Enio Perez Rodrigues Barbosa - Coordenador Administrativo do Instituto de Informática e Secretário dos trabalhos, lavrei a presente ata, que, após lida e aprovada, segue assinada pelo Senhor Presidente e pelos conselheiros presentes, após sua discussão e votação. Ana Paula Laboissière Ambrósio	 Berenice Vieira Silva                                 Bruno Ferreira Machado                           Bruno Oliveira Silvestre	 Cássio Leonardo Rodrigues	 Cedric Luiz de Carvalho	 Celso Gonçalves Camilo Júnior	 Cristiane Bastos Rocha Ferreira	 Danielle Gomes Pereira	 Diane Castonguay	 Dianne Dias Silva	 Dirson Santos de Campos	 Edmundo Sérgio Spoto	 Eduardo Simões de Albuquerque	 Eide Alves Morais Rocha	 Elisângela Silva Dias	 Enio Perez Rodrigues Barbosa	 Fernando Marques Federson	 Humberto José Longo	 Iwens Gervásio Sene Júnior	 Juliano Lopes de Oliveira	 Kleber Vieira Cardoso	 Marcelo Akira Inuzuka	 Nilzete Olímpio Álvares	 Patrícia Galúcio Coqueiro Galvão	 Pedro Felipe Gomes Tales                         Renato de Freitas Bulcão Neto	 Ricardo Couto Antunes da Rocha	 Rogério Lopes Salvini	 Ronen Rodrigues Silva Filho	 Sand Luz Corrêa	 Sérgio Teixeira de Carvalho	 Taciana Novo Kudo	 Thierson Couto Rosa	 Vinícius Sebba Patto                                  Victor Eduardo Oliveira Santos	